---
sidebar_position: 165
---
### 第六十六章 “袖剑”  


　　卢米安走入房间，顺手关上了暗红色的木门，然后对「红靴子」芙兰卡道：「你是来找男爵还是我?」芙兰卡往后靠住了椅背，把身体完全舒展了开来。  
　　唯一的问题是，这样一来，那张可转动的靠背椅前面部分略微翘起，脱离了地面，摇摇欲坠。  
　　「你猜我是来找你还是找他?」芙兰卡的嗓音清澈如水，和她大气明丽的长相、气质和穿着打扮截然不同，「加德纳原本只是想让你做布里涅尔的副手，看看你除了能打，还有没有负责起某个生意的能力，我当时就给他说布里涅尔最近不太听话。  
　　奥萝尔说得果然很对，枕边人偶尔的一句话能起到非常重要的作用。  
　　卢米安有所明悟地点了下头，在泉水街的时候，他就很奇怪，老大怎么这么大方，竟然拿掉布里涅尔男爵最重要的财产之一，交给自己这个新人?要知道，微风舞厅可是整个市场区最火爆的歌舞厅!本打算嘲笑「红靴子」芙兰卡现在的坐姿粗鲁如同男人的卢米安，想到对方原本的性别未必是女的，又打消了这个念头，只是滋了一声「所以，我得感谢你呢?」那倒不用，谁让你救了简娜呢?芙兰卡轻轻抖了抖搁在左棵上的右脚，笑着说道。「我来找你有II件事情，一是告诉你，我这个人对恩惠和仇恨的界限分得非常楚，有恩必然会还，II嘛，则是警告你，不要打简娜的主意。  
　　她后面那半句话隐含的意思是，有仇也必然会报!卢米安忍不住笑了一声;」你是不是没有自信啊?  
　　你要是能让简娜痴迷你，我做什么都改变不了她的感情。  
　　要不是为了隐满自己知道：「魔女」途径会让男人改变性别这件事情，卢米安肯定会嘲笑对方「你自信是不是建立在那根东西上的，一旦没有了，就这么缺乏安全感，还跑来警告我一个无关之人?你把简娜当成什么人了，那么容易就变心，哈哈，我知道了，简娜是不是只当你是好朋友。从来没有视你为恋人?芙兰卡脸上的笑容逐渐消退，她刷地收起双脚，站了起来。  
　　他只比卢米安矮一些，身高接近一米七五，这在因蒂斯的女性里相当少见。  
　　红靴子「芙兰卡绕过办公桌，来到卢米安面前，翘起嘴角道!你要是缺女人，我可以把我手下的几个头牌舞女介绍给你，要是瞧不上她们，我怎么样?」她边说一边伸出手勾住了卢米安的下巴，然后逐渐下移，越来越低。  
　　卢米安一颗平静地如同无风吹过的湖水，他一想到这位女士以前可能是个男的，就什么欲望都没有了，只剩下抗拒。  
　　他刷地伸手，抓住了芙兰卡的右掌，笑着说道：「我怕被老大沉到寨伦左河的河底。  
　　他旋即转移了话题;你是男的也行，女的也可以，芙兰卡收回了手掌，直起身体，笑吟吟说道：我原本只喜欢女孩子，可后来试过一次才发现，和男人也不错，有不一样的感受。  
　　人生并不长，为什么要自我局限呢?放开一些不必要的限制，多做尝试，你能获得更多的乐趣，体验到完全不同的人生，「这么看来，你以前真是男的，现在是序列7的」女巫「?」后面那句话怎么那么耳熟?卢米安一边陷入思索，一边回应了芙兰卡：「我现在对简娜没任何特殊的感情，也不打算有，我有太多重要的事情需要去做。  
　　很好，芙兰卡迈开脚步。走向了门口就在她探掌握住把手时，卢米安终于记起了自己为什么会觉得她刚才说的那句话非常耳熟。  
　　在他的梦中，奥萝尔提过!她说「卷毛狒狒研究」的一位成员喜欢「刺客」喝了对应的魔药，但在「女巫」序列时陷入了犹豫和挣扎，不知道该不该改变自己的性别，而另外的一名「卷毛狒狒研邢究会」的成员劝他，「人生苦短，何妨一试?」  
　　这相当于芙兰卡那句话的凝  
　　练缩写版!  
　　卢米安心中一动，看着了「芙兰卡修长的身影，沉声说道」人生苦短，何妨一试?  
　　芙兰卡放在把手掌停止了拧动，整个人就仿佛被雷噼了一样，僵直在了那里。  
　　过了几秒，她勐地转身：盯薏卢米安的眼睛，急声问道「你究竟是谁，代号是什么?」  
　　看来我猜对了!卢米安先是一阵欣喜，旋即心情一暗「我是」麻瓜「的弟弟。  
　　见夏尔准确说出了「卷毛狒狒研容会」其中一名成员的代号，芙兰卡松了口气道：「我不知道你姐姐有没有提起过我，我的代号是」袖剑秋和他同属于一个隐秘组织，「不，她肯定提过我，要不然你不会知道那句话，这叫什么事!」  
　　卢米安闭了闭眼睛道：他没说你的代身份只是因为我选了「猎人」途径，提醒我相邻的「魔友」途径会带来性别的改变时，用你的遭遇举了个例子。  
　　「所以，你真的知道啊，这个瞬间，芙兰卡恨不得找个下水道入口钻进去。  
　　虽然他已经适应了现在的身体，并战胜了自我的局限，哪怕和男人做那件事情也很自然很享受，但前提是没人知道她以前的性别。  
　　一想到夏尔这个家伙知道自己是个男人，沉迷于和男性上床，他就忍不住产生一些危险的想法：死人能保守秘密死人会忘记这件事情……  
　　死人不会嘲笑我……  
　　过了几秒，芙兰卡缓慢吐了口气道：你最好忘记这件事情，如果你不是嘛瓜的弟弟，我会让你永远地消失。」  
　　说到这里，她展望起未来，以表现自己铁血真男人的那一面，「我告诉你，猎人」途径也会改变性别，这是我付出很大代价才获得的情报，「和魔女」不同，「猎人」是自由女变男，大概在序列4，到时候，我就转途径去猎人「恢复男人的身体!这样啊!……  
　　猎人「代表雄性，」魔女「代表雌性。难怪是相邻的途径。  
　　卢米安收敛起心情，笑了一声，到时候，你怎么面对曾经有过亲密那些男人?芙兰卡露出得意笑容说出了自己构想很久计划：「我会给他们喝女巫魔药，如果本身是非凡者，又不能跳到」魔女「途径，我就找人把」女巫非些凡特性做成神奇物品戴在他们身上，到时候，嘿嘿，女士，你多少是有点变态了，卢米安没敢再刺激「红靴子，这家伙感觉什么事情都做得出来!  
　　如他预料，芙兰卡威胁起他：「我再强调一遍，你最好忘了这件事情，也不要打简娜的主意，否则，否则我会把你抓起来，强行灌你女巫魔药，虽然序列7不是可以跳途径的节点，但也只是危险性更高，不一定会半疯或者失控。  
　　想象了下那样的画面，卢米安赶紧点头，郑重承诺「你是我姐姐的朋友，我肯定会帮你保守秘的。  
　　芙兰卡放松了下来，询问起卢米安「麻瓜」呢?她也来特里尔了?。她现实是不是一个大美女啊?「卢米安沉墨了下去，隔了好几秒才嗓音低哑地说道：「她过世了。  
　　「你应该看过那些通缉令，她在那场灾难里……  
　　芙兰卡张了张嘴，却没能吐出一个单词。  
　　她走回卢米安身旁，拍了拍他的肩膀，用这个操作表示安慰。  
　　缓了一会儿，芙兰卡抹了下眼角道，「变成女人后，我的泪腺好像也发达了」我真的不敢相信「麻瓜」就这样离开了我们，每次聚会时，她都是那样的温柔，耀眼，幽默，善良，即使我从来没看见过她真正的样子。也相信她一定很漂亮，很漂……  
　　已平复下情绪的卢米安望着芙兰卡道：柚剑「女士，我想请你暂时隐瞒这件事情，不要告诉你们那个组织的其他成员。  
　　「这可能会影响到我调查那起灾难背后的真相」。  
　　芙兰卡略带点鼻音地回答道。「没问题。  
　　卢米安看着芙兰卡泛波光的湖水色眼眸，斟酌着问道「你和我姐姐最近一年见过几次面?」「一次，怎么了」芙兰时疑惑反问，卢米安追问道。  
　　她有表现出什么不正常的迹象，或者接触哪个不正常的成员吗?  
　　「没有。芙兰卡摇起了脑袋，」就是正常的聚会，分享神秘学知识，买卖物品。  
　　我和她属于不同的小组、她在「学院」，我在，圣殿「，很多聚会并不重合。  
　　卢米安没再多问，本着能薅一点羊毛是一点心态道：「袖剑」女士，我在学习我姐姐留下的巫术笔记，但很多都看不明白，可以向你请教吗?  
　　可以啊。「芙兰卡报上了自己的地址，」我住在白外套街3号「哪栋公寓的顶层601房间，你可以在简娜表演的时候来找我。  
　　【鉴于大环境如此，  
　　每天晚上，只要我没去泉水街，或者到各个舞厅转一转，都在家里。还有别叫我的代号了，平时直接喊我芙兰卡。  
　　怎么弄得我们好像在背着简娜偷情一样……  
　　卢米安腹诽了一句，疑感问道：「芙兰卡，你背后有那个隐秘组织，自身实力也不弱，为什么还会加入一个黑帮?芙兰卡笑了起来，故意眨了下左边眼睛，秘密。  
