---
sidebar_position: 86
---
### 第八十六章 换一种思路  


　　当银黑色的短刀落在了地面，弹了几下。  
　　卢米安松了口气，低声自语道：“没有半激发的黑色荆棘符号保护，这玩意儿就是个炸弹啊”  
　　还好，他已经知道了该怎么规避这把邪异短刀的负面效果。  
　　走到那一块块灰白色的血肉中器间，卢米安提起了铁匠怪物残留的黑色长袍。  
　　他刺啦几声扯下，用布条缠绕于右手，仿佛在完整的包扎。  
　　然后，卢米安才用这只手抓起猎命刀。  
　　那把银黑色的短刀全程没有异常反应。  
　　随时准备扔掉手中事物的卢米安放下心来量，小声嘀咕道：“得给它弄把刀鞘，方便带在身上。”  
　　“难道以后左手或者右手要—直缠着绑带，免得情况紧急，想要拔刀时，来不及做保护?”  
　　“这玩意儿危险是危险，强也是真的强，除了使用年限很短，碾压奥萝尔提过的那些非凡武器。”卢米安边自语，一边用黑色布条将“猎命刀”裹了起来，从上到下包了足足三层后，他才放心地将这把邪异的短刀插到左侧皮带内。  
　　做器完这件警事情，卢米安揉了揉太阳穴，顶着身心的疲惫，走入铁匠怪物出来量的那个房间，搜查了一番。  
　　除了还有火焰在燃烧的灶炉，什么都没发现。  
　　至此，卢米安这次探索彻底告—段落，他一路往回，途中很是谨慎和小心。不再受到命运干扰的他顺利出了这片废墟，荒芜的原野，进了自家那栋半入地式的两层建筑内。  
　　他没急着上床睡觉，脱离这里，放好“猎命刀”，休息了—会儿，等灵性恢复到满足需求后，于卧室内跳起了那段时而癫狂时而扭曲的荒诞舞蹈。  
　　他要招引周围区域的怪异生物，试会附身自己，试一下有什么负面影响。  
　　察觉到火焰怪物、三脸怪物和猎命刀对酱黑色荆棘符号的恐惧敬畏后，他对某些事物附到自己身上这件事情不再那么害怕和畏惧。  
　　他身上原本就有的污染可比这些厉害多了!  
　　而且，他现在相当疲惫，很快就能入睡，到时候，就算附身的怪异事物不愿意离开或者带来了很严重的负面影响，他于现实世界休息一天也就恢复了。  
　　“这就是奥萝尔经常说的‘作弊和开外挂吗?”卢米安一边跳，一边闪过了这样的念头。  
　　随着舞蹈的激烈，他的灵性逐渐蔓延开来，与周围被撬动的某种自然之力结合，向着四面八八方发散出去。  
　　渐渐地，与四周仿佛融合在一起的卢米安感觉有东西进了这片区域，抬腿，踏足，转身，他在没开“灵视”的情况下，直接看到卧室的玻璃窗上多了三道透明的身影。  
　　依旧是无皮怪物、猎枪怪物和口器怪物，看来是我的灵感还不够强，或者位格太低，只能“召唤”来它们。  
　　卢米安也不嫌弃，拔出奥萝尔送给自己的仪式银匕，于左手手背上刺出一册个伤口。  
　　滴鲜红的血液迅速渗了出来却没有往周围散开。  
　　它凝聚于原地，染上了妖异的色泽。  
　　窗口外面那三道透明的身影顿时蠢蠢欲动。  
　　卢米安随即用仪式银匕挑起那滴凝固了一样的血液，伴随着最后几个舞蹈动作，让刀尖对准了那个怪物。  
　　上半身有三个黑色印记的怪物张大了漩涡状的口，似乎听到了卢米安的召唤，但它却没有进一步的举动。  
　　“对啊，窗户还关着，梦境废墟内的怪物们又不敢进我家。”卢米安大概明白了点什么，依循环舞蹈的节律，半跳跃起来，落到了窗前书桌旁边。  
　　他随即伸出左手，打开了紧闭的玻璃窗，然后将挑着血液的仪式银匕递到了房屋外面。  
　　怪物不仅没有来吞食那滴血液，仪式银匕进入卢米安的身体，反而在呜呜的风声里后退了一米飘荡在半空，呆滞注视着舞蹈的他。  
　　“喂，你来啊!”已跳到最后一个舞蹈动作的卢米安忍不能住急声催促了一句。  
　　房屋外面那三道模糊透明的身影齐刷刷又飘得更远了，等到卢米安的舞蹈停止，它们更是彻底消失在了那里。  
　　卢米安有些傻眼地看着这一幕，不明白为什么怪物不愿意附身自己。  
　　他仔细回想了一遍，确定自己的舞蹈和刺出血液的流程没有任何错误。  
　　“难道是它执念里记得是我杀了它，所以不愿意附到我身上?可舞蹈家瞿唯附带的知识里没提到这点啊，按理来说它应该更加迫切地想要附身我，从而报仇才对。”卢米安陷入了沉思。  
　　联想到三脸怪物一看到自己就逃走的表现，他有了新的猜测。  
　　“我体内有邪神的污染，身上存在的封印，这些怪异生物怕的要死，根本不敢附到我身上?”  
　　这属于非常罕见的一种情况，“舞蹈家”对应的神秘学知识没有提及实属正常。  
　　卢米安越想越觉得应该就是这个原因，越想越是生气：“你就只是看我跳舞，不愿意附身?”  
　　“这叫什么?用奥萝尔的说法是，白嫖!”让卢米安失落的是，这样一来到受契之人前，舞蹈家的能力就相当于废了一个，根本没办法招引怪异生物上身，利用它们的某种特质或某个能力。  
　　他只能安慰自己可能只有梦境废墟内的怪异生物才这样，毕竟它们和黑色荆棘符号的主人密切相关。  
　　“也不知道现实能招引来什么东西，敢不敢附到我身上。”卢米安咕脓了一句，走到床边，躺了下去。  
　　望了眼放在旁边柜子上包裹着层层黑布的猎命刀，他心情瞬间好了不少。  
　　这可是相当强力的非凡武器，能帮助他更好地探索梦境废墟，解开这里的秘密，唯一的不足是没法带到现实世界。  
　　也不知道那位神秘的女士能不能帮忙把它带出去，就像她把魔药和仪式材料带到梦境废墟一样。  
　　可下次探索梦境废墟，又要麻烦她把猎命刀带回来。  
　　“这么反反复复提供帮助，她肯定是不愿意的，她表现出了明显的怕麻烦情绪，喜欢偷懒”  
　　带着这样的念头，卢米安陷入了沉睡。  
　　卢米安醒来器的时候，天色异常黯淡，山的远方还有一抹夕阳的红色残存。  
　　这样的情景让他不可遏制地变得低落，仿佛被整个世界给抛弃了。  
　　调整了下情绪卢米安出了房间，下到一楼奥萝尔正在那里忙碌着做晚餐。  
　　“你眼睛没事了?”卢米安过去提供起帮助。  
　　奥萝尔将垂落的金发撩到耳后，侧过脸蛋，睁大眼睛道：“差不多了。”  
　　卢米安望着她的眼睛，只见浅蓝的眸子内除了还有些血丝，已无别的异常。  
　　奥萝尔继续煎起小羊排，随口问道：“这次在梦境废墟里有发现什么?”  
　　卢米安做起了后面那道菜的削切工作，将自己的遭遇原原本本讲了一遍。  
　　“那把刀确实很强。”见弟弟没事，奥萝尔收敛住关心的情绪，笑了一声，“如果是我，肯定不给它取猎命刀这个名字，太直白了，没有足够的韵味。”  
　　卢米安好奇问道：“你会取什么?”  
　　奥萝尔笑了下道“我会叫它堕落水银!”  
　　“好的，从现在开始，它就叫堕落水银了!”卢米安立刻点头  
　　姐姐取的名字必须用上!  
　　奥萝尔一下失笑“这个名字其实也不怎么样，但时间太短了，只能想到它。”  
　　“嗯，那些怪物的表现进一步证明了我们的推测，胸口的黑色荆棘符号，或者说体内的污染，很不简单，能压制位格相当高且与那位隐秘存在紧密相关的东西。”  
　　“也许循环的关键真的在你身上。”  
　　“嗯。”卢米安点了点头，“现在就看梦境废墟里究竟藏着什么秘密，然后，耐心等待一夜。”  
　　到目前为止，基本所有的异常他们都调查了两遍，只有猫头鹰所在的那个没有去过。  
　　那里非常非常危险，唯一的希望是请动普阿利斯夫，但这位夫人明显不打算多事。  
　　只想等待那个特殊的时间节点到来。卢米安不抱什么希望地说起招引怪异生物的舞蹈被身上的两大符号阻碍，无法成功的事情，未了道：“姐姐，你有没有什么思路绕开这种限制。”  
　　“思路?”  
　　奥萝尔铲起小羊排，思索了一下道：“请神上身看来是不能行，要不试试命令?”  
　　卢米安听得眼睛一亮。  
　　“命令?”  
　　奥萝尔轻轻颔首：“既然那些怪异生物害怕体内的污染和那位伟大存在的封印，那你就狐假虎威，利用它们这种害怕，直接命令它们附到你身上，嗯，到时候用古赫密斯语。”  
　　“这是一种思路。”卢米安明白姐姐说的狐假虎威是什么意思。  
