---
sidebar_position: 94
---
### 第九十四章 袭击  


　　卢米安正半眯着眼睛，感受着浑身毛孔的张开，忽然有了极其强烈的危险预感。  
　　在梦境废墟里，他不乏类似的经历，猛地刹住车，向着侧面就倒了下去，仿佛一团没长骨头无法立住的肉囊。  
　　呜的风声灌入耳朵，一把锋利的斧头擦着卢米安的身体劈中了空气。  
　　卢米安啪地摔倒于地，试图以翻滚的方式顺势站起，可就在这时、周围阴影里伸出来一条条或苍白或漆黑或古怪或邪异的手臂，抓住了他的衣物，箍住了他的身体。  
　　冰冷的感觉和僵硬的体验飞快浸入了卢米安的身体，他一边疯狂扭动，想要依靠强大的柔韧性摆脱禁锢，一边扯开嗓子，高声喊道：  
　　“救命……”  
　　他的嘴巴一下被两只长满细小疙瘩的邪异手掌捂住，声音戛然而止，只剩呜呜呜的动作。”  
　　与此同时，卢米安看到墙上映出一道拉长的人形阴影，朝着自己举起了手中的斧头。  
　　当!  
　　一把纯粹由光芒组成的双手巨剑挡在了斧头的下劈。  
　　莱恩第一个赶了过来，他甚至顾不得穿上“黎明盔甲”，只是凝聚出了“晨曦之剑”。  
　　而以阴影状态存在的斧头一脱离墙壁就显现出了沉重、锋利、偏黑的外形。  
　　第二个来到盟洗室门口的是就在对面书房的莉雅。她面纱和靴子上的银色小铃铛不算太急促地叮当响着。  
　　莉雅抬起右掌，让银白色的手枪瞄准了抓摄住卢米安的那一条条诡异手臂。  
　　它们正疯狂使劲，仿佛要将卢米安拖进阴影里。  
　　卢米安脖子上、额头上、手背上，一根根青色的血管凸了出来，已用出了吃奶的力气。  
　　可就算如此，他还是无法抗衡那些或苍白或漆黑的手臂，整个人一点点一点点地融入了阴影。  
　　砰!  
　　莉雅开枪了，一枚黄金子弹缠绕着炽烈的火光命中了一条漆黑到似乎快滴下墨水的手臂。  
　　那手臂顿时燃烧了起来，迅速放开卢米安的脖子、缩回了墙角的阴影里。  
　　奥萝尔来到盟洗室门口时，看到的正是这样一幕。”  
　　眼见弟弟已有三分之一的身体变薄变暗成阴影、表情越来越僵硬，仿佛快被冻住，奥萝尔顾不得分析当前状况，直接就从暗袋内掏出了一把铁黑色的材料。  
　　她将手中的粉末洒向了卢米安，浅蓝的眸子随之幽深了一些。  
　　卢米安立刻感觉有只无形的巨手抓住了自己的身体，将他强行拉向奥萝尔。  
　　他记得姐姐之前使用过类似的法术，但效果是推开自己，而这次是将他拉过去。  
　　那巨手的力量是如此之大，竟和那一条条邪异恐怖的手臂不分上下，卢米安滑入阴影的趋势瞬间停止。  
　　当当当!  
　　莱恩连做斩击将持着锋利斧头的人影劈回了墙上。  
　　下一秒，瓦伦泰出现在了莉雅和奥萝尔的背后。  
　　他看到卢米安的状况后，当即半张开了双臂。  
　　一朵朵虚幻的金色火焰于卢米安周围凭空冒出，瞬间点燃了数不清的邪异手臂。  
　　那些或漆黑或苍白的手臂要么如蜡烛熔化般落下了一滴滴液体，要么兹兹蒸发、化成了一缕缕黑烟，消散于半空。  
　　也就是一两秒的工夫，抓住卢米安的怪异手臂就不见了五分之四。  
　　剩下的部分难以对抗那只无形巨手和卢米安的挣扎，相继脱离了目标。  
　　卢米安一下感觉到了轻松，顺着无形巨手的拉扯半飞半扑到奥萝尔身前。  
　　这个时候，伴随着那些或漆黑或苍白的手臂回缩，拿着斧头的人影凝固在了墙上，迅速和周围的阴影融为一体，再无异常之处。  
　　卢米安站了起来，环顾了一圈、嗤笑出声道：  
　　“这就结束了?  
　　“只派了一个人来，太瞧不起我们了吧?”  
　　奥萝尔忙瞪了他一眼：!  
　　“不要说话!”  
　　这种时候怎么能说这种不吉利的话?  
　　奥萝尔的声音还回荡在走廊上时，莉雅的背后、书房木门旁的墙壁上，一根长满尖刺、异常粗壮、仿佛来自深渊的黑色藤蔓从屋顶落了下来。  
　　它的顶端盛开着鲜红如血、味道腥臭的巨型花朵。  
　　这花朵一下膨胀开来，如同张到了极限的嘴巴。  
　　它猛地将莉雅的脑袋吞了进去，疯狂做起蠕动。  
　　咬着咬着，它嘴里的事物变成了薄薄的一张纸，被它弄得支离破碎。  
　　紧接着那把纯净的光之巨剑从盟洗室内飞了出来，将这朵巨型邪花钉在墙上。  
　　一股股鲜红的血液顿时顺着剑身流淌出来，被蒸发成雾气。  
　　几乎是同时，卢米安家的屋顶垂落了一根又一根类似的黑色藤蔓，它们布满了墙壁、封住了窗户，长出了一朵又一朵鲜红的巨花。  
　　奥萝尔早已掏出一种仿佛珍珠磨成的材料，将它们抛洒向半空，与被撬动某些自然之力结合在一起。  
　　无形的暖风吹过，那些黑色藤蔓相继失去了活力、变得枯萎，再也无法将鲜红花朵支撑在半空。  
　　它们软绵绵垂向了二楼的地板。  
　　效果很不错嘛…..奥萝尔见状，暗自感慨了一声。  
　　她这个法术来自卷毛拂拂研究会的某位成员、是他为了整理草坪和花园不知从哪里学来的“除草术”，奥萝尔当时抱着价格很便宜买下来怎么都不会吃亏的心态做了交换，平时只是用来清理房屋墙上长的杂草，今天居然派上了用场。  
　　不过，那些仿佛来自深渊的黑色藤蔓生命力异常顽强，只是出现了枯萎情况，没有当场死去。  
　　这给瓦伦泰创造了时间，他再次召唤出金色的、虚幻的“光明之火”，让它们于走廊上和各个房间内尽情燃烧起那些污秽的生物。  
　　莱恩随之让这片区域布满明澈的晨曦，驱赶着所有邪恶，破除着全部幻象。  
　　面对这些情况无处使劲的“猎人”卢米安压制住了跳神秘舞蹈的冲动，看着姐姐和那三個外乡人用配合的方式清理干净了侵入二楼的异常。  
　　没多久，那些黑色的藤蔓、鲜红的花朵都化成了青烟。  
　　可是、莉雅头纱和靴子上的银色小铃铛还在叮叮当当作响，这表示危险并没有解除。  
　　卢米安飞快环顾了一圈，抽了抽鼻子道：  
　　“空气里的味道好像不太对……”  
　　仿佛有淡淡的、甜甜的腥味残存。  
　　“我感觉有些头晕，想睡觉。”莉雅没有掩饰自己的不适。  
　　那些藤蔓和花朵燃烧后的气体有麻醉性?真是阴险啊!奥萝尔神秘学知识丰富，立刻反应了过来。  
　　她又掏出了一把偏透明的粉末，将它们扔向前方。  
　　呜的大风凭空而来，席卷着二楼每一个地方。  
　　莱恩、卢米安、瓦伦泰和莉雅见状，各自奔入不同房间，推开了被黑色藤蔓关上的窗尸。  
　　等到这对人类没有伤害性的大风停止，奥萝尔望向卢米安，牙口问道：  
　　“现在呢?”  
　　卢米安仔细闻了闻：“没那种味道了。”  
　　“我也感觉好多了。”莉雅跟着说道。  
　　此时、她头纱和靴子上的银色小铃铛都停止了晃动。  
　　这表示危机解除。  
　　“本堂神甫他们的试探性袭击?”奥萝尔做起猜测。  
　　卢米安看了脸色不好的瓦伦泰一眼：  
　　“我觉得应该是，也不知道是刚获得‘恩赐’的纪尧姆.贝内，还是原本就很厉害的牧羊人皮埃尔.贝里。”  
　　听到他的称呼，瓦伦泰的表情缓和了下来。  
　　莱恩环顾了一圈，沉声说道：  
　　“不管是哪种可能，都提醒我们必须调高警戒的程度。  
　　“从现在开始，我们分成两组，轮流休息和慎夜，不分白天和夜晚。”  
　　若只有一个人单独值夜，很可能遭受突袭，陷入困境，没人及时提供帮助。  
　　“没问题。”奥萝尔和卢米安对视了一眼后道，“我和我弟弟一组。”  
　　莱恩等人未表示异议。  
　　之后，两组人按照六个小时一轮换的方式负担起警戒的责任，虽然一直没什么事发生，但随着四旬节的临近，他们都清楚地知道危险即将到来，而且是一轮又一轮。  
　　这段时间，卢米安趁休息继续探索着梦境。  
　　他没立刻去狩猎火焰怪物，压制住内心的急切情绪，务求将目标的活动规律完整地摸清楚。  
　　靠着“隐身”能力，靠着一次次远距离跟踪靠着反反复复的观察，靠着足够的耐心，卢米安总算掌握了想要的情报：  
　　那个火焰怪物在梦境时间的上午会到那片空地设置陷阱，练习本身掌握的相关技巧，这会持续四十五分钟到一个半小时，然后，它沿一条固定的路线离开，进入散落着许多血肉的区域，补充能量。  
　　它下午的行动没什么规律，主要是走不同道路巡视自身的“领地”，卢米安目前还没有发现它选择相应路线的标准。  
　　等到傍晚，它会再次沿那条固定的路线进入狩猎区域。  
　　再之后，卢米安就不知道了，他每次到梦境废墟最多也就六个小时，从未在夜晚探索。  
　　.........  
　　四旬节前那个晚上。  
　　卢米安于梦境内的卧室和淡淡的灰雾中醒来，看了眼放在旁边的“堕落水银”，精神瞬间集中。  
　　今夜，他将狩猎火焰怪物。  
