---
sidebar_position: 16
---
### 第十六章 信  


　　莱恩摇了摇头：  
　　“那封信只有两句话，内容也很简单，看起来像是一个深陷困境的人向我们求助。”  
　　“没说是什么困境吗?”卢米安暗自松了口气。  
　　不管是奥萝尔写给她笔友们的信，还是她笔友们回寄的邮件，都不可能只有两句话。  
　　“没有。”莱恩轻轻叹了口气。  
　　就那么一封什么都没有的求助信，你们就来了?不害怕这只是一场恶作剧?裁判所的人都没有你们这么积极，这未免也太好心太善良太有使命感了吧?卢米安在心里嘲讽了起来。  
　　按照他的习惯，这些话他本该直接说出口，但考虑到还要从对方那里套取情报，不能惹怒了他们，中断了对话，又强行忍了下来。  
　　不过，卢米安也知道莱恩不会告诉自己全部的情况，他们为了一封什么都没写清楚的求助信来科尔杜村找人必然有别的考量或者说原因。  
　　“呃……”卢米安摸了摸下巴，抱着试一试又不会有什么损失的心态提议，“要不给我看看那封信?也许我能从笔迹上看出是谁写的。”  
　　头发扑着粉的瓦伦泰露出了“你当我们是傻瓜吗”的表情。  
　　莉雅则笑道：  
　　“你会鉴定笔迹?”  
　　“勉强算会。”卢米安一脸诚恳。  
　　他随即在心里补充道：  
　　能鉴定奥萝尔和我自己的笔迹也算会鉴定。  
　　“没用的。”莱恩再次摇头，“那封信的每一个单词都来自小蓝书，整个句子都是用上面剪下来的纸条拼成的。”  
　　很谨慎啊……类似的手法怎么有点耳熟，奥萝尔的故事听多了?……既然是求助，为什么还要以这样的方式隐藏自己的身份?害怕求助信被拦截，遭遇报复?或者，本身也有什么问题，不想暴露在别人视线里?卢米安试着去分析写信者的心态。  
　　他故意露出恍然大悟的表情道：  
　　“村里大部分家庭都有小蓝书，你们找人聊天，是想通过他们确认他们家里的小蓝书有没有出现类似的损坏?  
　　“可那個人完全可以在别人不知道的情况下重新买一本小蓝书，用完就丢掉。”  
　　“这只是其中一个方向。”莱恩平和说道。  
　　“还有别的方向?”卢米安一点也没把自己当外人。  
　　莱恩想了下道：  
　　“既然有求助，那就存在加害，必定有一些事情正在发生，而这肯定会留下痕迹。”  
　　“很有道理。”卢米安露出替莱恩等人为难的神色，就像自己亲身感受到了一样。  
　　他郑重承诺道：  
　　“我的卷心菜们，我会帮你们留意的，希望能找到线索。”  
　　“谢谢。”莱恩礼貌回应。  
　　而莉雅早调整好心态，探究道：  
　　“既然是朋友，那我有个问题想请教伱。”  
　　“不用客气。”卢米安笑着示意。  
　　“你叫我们卷心菜的时候，酒馆里那些村民为什么会笑?”莉雅对此相当好奇。  
　　虽然这称呼令人羞耻，但都说了是本地常用的俚语，那按理来说不会惹人发笑啊。  
　　卢米安诚恳回答：  
　　“卷心菜在俚语里有小可爱、宝贝的意思，我的卷心菜或者小卷心菜主要用在两种情况下，一是亲密的朋友间，二是长辈对晚辈，我的兔子，我的小鸡，这些也差不多。”  
　　他在“亲密”这个词上发了重音。  
　　紧接着，他一脸无辜地补充：  
　　“我当时只是希望我们成为亲密的朋友。”  
　　他一副我很纯洁，我不懂这个“亲密”有什么隐晦含义的样子。  
　　我看你是想当我们的长辈……莉雅总算明白那些村民为什么会笑。  
　　虽然卢米安刚才的解释不一定是真的，但至少逻辑上令她信服。  
　　莱恩跟着点了点头：  
　　“还有别的事情吗?”  
　　“没有了。”卢米安也不想表现得太过积极，免得被对方认为有什么问题，从而调查自己和奥萝尔。  
　　姐姐可经不起调查啊!  
　　目送莉雅等人在叮当回响的铃声中远去后，卢米安坐至老酒馆门口，等着那位来历神秘目的不明的女士起床。  
　　过了一阵，他的伙伴雷蒙德.克莱格找了过来。  
　　“卢米安，你想好接下来调查哪个传说了吗?”雷蒙德见面就问道。  
　　这两天，在这件事情上，他比卢米安还要积极，毕竟他没有那个奇怪的梦境，没有获取财宝的另外途径。  
　　“还没有。”那只猫头鹰都找上门了，在确认情况前，卢米安哪还敢调查传说真相。  
　　他随意找着理由：  
　　“过几天就四旬节了，好好过完节日再考虑。”  
　　“嗯。”雷蒙德觉得很有道理，“所以，我暂时也不用去当‘看青人’了，等过完四旬节再去，这几天就算有人放牧，也造不成太大破坏。”  
　　“也就是说，接下来几天你不用离开村子?”卢米安反问道。  
　　见雷蒙德点头，他笑着说道：  
　　“真巧啊，我最近几天也不能离开村子。”  
　　“为什么?”雷蒙德疑惑询问。  
　　卢米安压低了嗓音，一脸严肃：  
　　“今天早上，我遇到那只猫头鹰了，巫师传说里那只猫头鹰，它说，要不是村里有教堂，有神的注视，它会立刻带走我的灵魂，投到深渊里面……”  
　　雷蒙德听得又惊又惧。  
　　他浑身都颤抖了起来：  
　　“真的?  
　　“我就说不能招惹这种邪恶的生物……”  
　　呢喃到这里，他突然看见卢米安脸上露出一抹笑意。  
　　“……”雷蒙德这才记起好朋友的本性。  
　　“你又在恶作剧，又在骗我?”他又气又急。  
　　气的是自己，明明知道卢米安这家伙是什么样的人，明明被骗过很多次，为什么还是会上当。  
　　“这么离谱的事情你也信?”卢米安“嘿嘿”笑道。  
　　这句话才是在骗你，免得你受不住压力，直接去教堂忏悔……他于心里默默补充。  
　　“呼……”雷蒙德放松了下来。  
　　卢米安转而叮嘱道：  
　　“虽然刚才那个是我编的故事，但也是想告诉你，追查传说真相可能会有一定的危险，能不出村不脱离教堂的庇护就尽量不要离开。”  
　　说完，他无声咕哝了两句：  
　　这可是真话，刚才的故事确实大半是编的，小半才是真的……要不是之后很多事情需要帮手，我才不会提醒你，把奥萝尔的叮嘱换一种方式告诉你，别人死不死关我什么事……  
　　雷蒙德想到刚才那一瞬间的恐惧，颇为理解地点头：  
　　“好的!”  
　　他不再聊那些传说，转而问道：  
　　“选春天精灵的时候，你会投谁的票?”  
　　春天精灵是四旬节各种庆典上的主角，是春天的象征，在达列日地区，一般是由全村人票选出一位漂亮的、还没结过婚的少女来扮演。  
　　“阿娃吧。”卢米安不甚在意地回答，“她不是一直很想当一次春天精灵吗?”  
　　“我也会选她。”雷蒙德暗自松了口气。  
　　昨天阿娃暗示他，让他投票的时候选她，所以，他觉得有必要帮一帮她，帮她拉到更多的票。  
　　…………  
　　离老酒馆不远的一栋房屋外。  
　　莱恩、莉雅和瓦伦泰没急着找人“闲聊”。  
　　“刚才给那个家伙说那么多真的没问题吗?”瓦伦泰抬手捂住口鼻道。  
　　这里的空气弥漫着淡淡的家养禽类的粪便味道。  
　　莉雅拨弄了下头顶一颗银铃：“有没有问题我不知道，我只能确认一点，我的占卜结果告诉我，他是有用的助力之一。”  
　　“在打不开局面的情况下，适当泄露点消息，让相关的人因为恐惧自己行动起来，是非常有效的调查方法。”莱恩解释了下自己的用意，“接下来，我们多观察他，看他会做什么事情，或者找什么人。”  
　　…………  
　　雷蒙德离开后，卢米安进了老酒馆，看见那位给自己塔罗牌的女士又出现在了老位置上。  
　　今天的她穿着白色女士衬衣，配一条裤管宽松的浅色长裤，手边放了一顶系着几朵黄色小花的圆形草帽。  
　　她行李箱里放的衣服可真多啊，每天都换，不像莉雅他们那么寒酸……卢米安边感慨边靠拢过去，坐到对面。  
　　这个过程中，他随意瞄了眼对方的早餐：  
　　一份饱满的夹肉馅饼，里面放着稀薄的酱汁;  
　　几块奶油小圈饼;  
　　切成块的时令水果;  
　　一杯泛着些许杂质的浅色透明饮料。  
　　这些都不是老酒馆能提供的啊……卢米安指着那杯饮料，自来熟般问道：  
　　“这是什么?不像是酒啊。”  
　　“‘维纳斯圣油’特饮。”那女士随口回答道，“用糖和香草泡的桂皮水再混合罂粟花调制而成，是特里尔一家酒吧发明的。”  
　　“维纳斯”这个词来自罗塞尔大帝，他在某个故事里提到，这是一位堪比美神的女子。  
　　“你从哪里弄来的，自己调的?”卢米安怀疑最近的城市达列日都不能提供类似的东西。  
　　那位女士笑了笑：  
　　“作为一名旅行家，在合适的时候获取到合适的事物是职业本能。”  
　　“听不懂。”卢米安很是诚实。  
　　他转而说道：  
　　“之前那个怪物我解决了，这次碰到了更危险的两种……”  
　　他把长着三张脸孔的怪物和背着猎枪的怪物分别描述了一遍，末了道：  
　　“我感觉它们都有超越正常人类的力量，不是我能对付的，有什么办法搞定它们吗?”  
　　那位女士咬了口奶油小圈饼，眼眸微转了一下，笑着说道：  
　　“三张脸的怪物我不敢说，背着猎枪的那个，你完全可以独立解决，只要你善用自己的特殊。”  
　　“自己的特殊……我有什么特殊的地方?”卢米安既讶异又茫然。  
　　我自己都不知道!  
　　那女士微笑看着他道：  
　　“那是你的梦境啊，作为梦境的主人，你自然有特殊的待遇，只是你还没发现。”  
