---
sidebar_position: 166
---
### 第六十七章 产业  


　　送走“红靴子”芙兰卡后，卢米安带着路易斯和萨科塔两个手下返回咖啡馆，坐到了布里涅尔男爵平时常坐的那个位置。  
　　微风舞厅的经理勒内已等在那里。  
　　他四十多岁，脸庞消瘦，不知是操劳过度，还是天生如此，浅黄色的发际线竟然像鲁恩人那样后退得厉害。  
　　这位是由萨瓦党老大加德纳.马丁直接指派的经营者，但他对卢米安的态度还是相当的尊敬，露出讨好的笑容道:夏尔先生，您希望了解一下舞厅的情况吗?  
　　“好!”卢安米伸手接过了勒内递过来的那迭报表，认认真真翻看起来。站在他身后的路易斯和萨科塔再次有了不认识这位头目的感觉，他从一个乡下地方来得年轻小子，竟然能看懂那么复杂的财务报表，换作他们两个，只会头晕眼花，想要睡觉;这是又能打又有文化呀?路易斯将目光从那迭自带“超自然效果”的报表上收了回来。  
　　勒内趁机做起了介绍，以帮助新来得上司更好的掌握微风舞厅的经营情况，“非周末的时候，我们每天收入在1200到1800费尔金之间，到了周末，这个数字最高能达到5000费尔金，正常也有4000……”  
　　去年的总收入是64万5425费尔金，37科佩，今年从目前的趋势看，有一定的增长，但不是太多，这需要养12个打手、4个酒保、6个侍者、3个厨师、6个帮厨、3个杂工、3个洗碗女工、4个清洁工人、1个侍者领班、3个财务人员、3个酒水和食材采购员，1个车夫。  
　　他们平均年薪100费尔金，我们还免提供午餐和晚餐总计花费5300费尔。  
　　“作为经理，我的年薪加年底的分红大概有7000费尔金。”  
　　根据我们和“红靴子”的约定，会为每个舞者提供底薪，每天1费尔金，她们和客人达成交易后，我们会抽取百分之三，交易一般是在舞厅上面二层的房间里进行，如果要出去，需要提前把费用付给门口的打手或者侍者领班……  
　　葡萄酒、香槟、啤酒、白兰地、糖酒、苦艾酒等酒精饮料和不同口味的汽水，冰块、各种食材的成本大概是每年12万费尔金，这栋房屋是我们买下的，不需要再额外支付租金，加上马匹饲养费用，场地维护费用、瓦斯费、自来水费、歌手和乐队的费用等其他开支，我们年的成本大概是23万费尔金。  
　　“剩下的41万费尔金里面，老大会拿走20万费尔金，和警察总局各位警官搞好关系也需要费尔金，夏先生您能够自由支配的约有11万费尔金，这包含你个人开销，枪支弹药补充、给手下们奖赏、对牺牲者和受伤者的抚恤……”  
　　“可惜的是，市场区这些人的收入都不是太高，否则我们在酒精饮料上赚的钱会更多……”  
　　当然卢米安也得时不时给手下们奖赏，为可能的冲突预留一笔抚恤金和军火费，只不过他不需要住得太好，也不需要请佣人，更没举行宴会的需求，四舍五入，他约等于一个部长了，唯一的问题是部长们不只有明面上的收入。  
　　而一个苦力年薪大概700费尔金，一个吃住在雇主家的女佣约480费尔金，一个建筑工年薪只有1000，那,些技术工人每年也才挣2500费尔金，一个高级工程师的收入则是每年1万到两万费尔金之间。  
　　果然，赚钱的快捷方式都写在了法典里……  
　　难怪布里涅尔舍不得这个舞厅……卢米安想起了姐姐说过的一句话，只要他省著点花，且较为爱护手下，不让他们冲锋陷阵，每年剩下来的钱足够买序列6的魔药配方至相应的材料。  
　　等到勒内说完卢米安点头问道：“为什给舞女们底薪?他不是舍不得，只是好奇，”“我们萨瓦党的舞女都归红靴子管，她要求我们必须支付底薪，且不能强迫那些舞女接活，他们愿意少赚就少赚，愿意饿死就饿死。”  
　　勒内解释道：“除了红靴子手下的舞女，还有被借贷生意那边的人控制的女郎，这些以前都是布里涅尔男爵管，没什么冲突，现在该怎么  
　　协调?”  
　　卢米安脑海内闪过了一个又一个念头，最后竟觉得“红靴子”芙兰卡和姐姐奥萝尔在某些方面有点像，这是因为她们同属于那个隐组织?但要是换成奥萝尔，她肯定不会这么处理，她会组织那些舞女反抗，她会尝试建立地下学校教导她们知识，给她们寻新的出路……如果是我呢，我会怎么做……  
　　沉思片刻，卢米安抬起脑袋，对勒内和路易斯等人道：“暂时先这样，不做任何变化。”“勒内这段时间，你帮我和警官们打交道，等我熟悉了现在的位置，再和他们好好聊一聊。”  
　　更改好两个机械保险柜的密码，并按照之前的规矩将其中一个告诉经理勒内后，卢米安在午餐前返回了“金鸡旅馆，”他直接上楼敲响了查理的房门。  
　　查理刚就着淡啤酒啃了一根苌棍面包，就看到夏尔出现在门口，他欣喜地问道:“你这两天去了哪?都没到酒吧喝酒。”  
　　卢米安不答反问道：“有一个工作的机会，你要不要考虑?”  
　　卢米安笑着说道：“去微风舞厅做侍者怎么样?不用加入萨瓦党，每个月应该有70费尔金，小费归你，但你应该也知道，市场区这些人根本不会给小费，除非你变成女的愿意和他们上床。”  
　　“嗯，也有一些女的客人会找侍者做那种事情，你在这方面是有经验的，不需要我多说。”  
　　“微风舞厅?”查理睁大了眼睛“你已经得到布里涅尔男爵的信任了?”都可以安排人到微风舞厅当侍者，还不需加入萨瓦党?  
　　卢米安笑了“不需要布里涅尔男爵同意，微风舞厅现在是我的。”  
　　“啊?”查理怀疑起自己的听觉。  
　　卢米安微笑解释道:“我干掉了铁锤艾特，萨瓦党的老大把微风舞厅交给了我。”  
　　“这样啊，查理先是恍然大悟，旋即惊愕脱口，你把铁锤艾特也杀了?”卢米安点了点头：“这件事情不要告诉别人，我怕警察找麻烦。”  
　　查理一时说不出话来，隔了几秒他嘟嘟囔囔道:“毒刺帮那些家伙是不是该去附近的教堂祷告一下，看能不能转运?自从你来了市场区，他们的头目就一个接一个死掉，我都不敢想象他们现在是什么样的心情。”  
　　“好主意”卢米安赞了一句。  
　　毒刺帮头目真敢去“永恒烈阳”或者蒸汽与机械之神的教堂祈祷，那这个黑帮就不复存在了，当然，路易斯.隆德再次拜访前，卢米安并不希望他们做这种蠢事。  
　　查理想了一会儿道：“好，我下午就去微风舞厅，应该找谁?”哈哈，我很少去舞厅，因为没有钱，现在可以天都去了。  
　　“找经理勒内，就说你是“金鸡旅馆”的租客。”卢米安简单回了一句，目光移向了侧面，那里有两个清洁女工在做打扫，其中一个初看有五十岁出头，但仔细观察却会认为只有四十多岁，她原本是亚麻色的头发，但戴了一顶明亮的金色假发，涂着眼影和脂粉，这遮盖住了她细细的皱纹，但无法改变她的憔悴。  
　　“这是?”卢米安询问查理。  
　　查理啧啧解释：你还不知道?我们吝啬的房东先生改变了自己的性格，不再每周只请人打扫一次，选择雇佣两个清洁女工每天工作一上午。“你说说，你说说，这是不是非常大的奇迹?只比我那次可以转运差一点!”  
　　刚看完微风舞厅财务报表的卢米安脑海内瞬间闪过了一名清洁女工的薪水每月70到80费尔金。  
　　但那是从上午忙到晚上，这种只工作半天的顶多45费尔金，两个只做半天清洁女工一个月不会超过100费尔金，每周固定请人做一次大扫除，是每次18费尔金，而埃夫先生答应过我，增加到一周两次，也就是说一个月得150费尔金的样子，这哪里是不吝啬了?这是精打细算!”卢米安嗤笑了一声，他怀疑要不是一个清洁女工只用半天的时间根本完成不了整个旅馆的清理，没人会接这样的工作，埃夫先生肯定不会雇佣两个。  
　　“是吗?”查理抓了下自己的头发，他的计算能力完全跟不上卢米安话语。  
　　等那两名清洁女工转入没有租客的房间，拍起那里的臭虫，卢米安用下巴指了指那个方向：为什么有个戴假发画眼影的?哪有清洁女工是这个样子?  
　　查理压着嗓音道:“我问过了，她叫艾洛蒂，她说她以前是个戏剧演员，习惯性这么打扮自己，现在也这样。”  
　　没人知她道说的是不是真的，我在白天鹅酒店当侍者的时候，听那些帮厨说过，很多妓女年纪大了，被人嫌弃后，只能干洗碗女工、清洁女工这种活计。  
　　卢米安回想了下艾洛蒂的长相，感觉她年轻的时候应该还不错，至于她以前是戏剧演员还是站街女郎，和清洁女工这个身份没有任何关系。告别了查理，卢米安到一楼餐厅随便吃点东西，然后乘坐公共马车前往佳林荫大道区，他要去告诉K先生，你给任务完成了!  
