---
sidebar_position: 10
---
### 第十章  血  


　　出了大门，卢米安仿佛进入了另外一个世界。  
　　他眼前不再是熟悉的科尔杜村，而是泛着暗红的山峰和围绕它的一圈圈倒塌建筑，它们共同构成了一个怪异的废墟。  
　　高空雾气浓厚惨白，光芒难入，地面支离破碎，乱石众多，卢米安提着斧头，小心翼翼地前行着，沿途找不到一处可供隐匿身形的地方。  
　　这里杂草不生，树木无踪。  
　　卢米安走得有些胆战心惊，只能弓起腰背，安慰自己——至少这片地带如果真有什么危险，那是一目了然，可以提前发现。  
　　终于，他抵达了那片废墟，来到一处被火烧得半坍塌的建筑前。  
　　卢米安观察了一阵，初步确定里面没有别的生物存在，然后才谨慎地走了进去，避过半空随时会掉落的焦黑木头，展开搜索。  
　　他目光一扫，看到房屋角落，一个打碎的陶制罐子内，有抹金色透出。  
　　卢米安一步步靠拢过去，发现这是枚金币。  
　　这么真实吗?梦里的废墟居然还有财宝?他边嘀咕，边拾取起金币，在身上擦了擦。  
　　金币表面的花纹随之显露了出来。  
　　它正面雕着個男人的头像，脸庞瘦削，头发呈三七分，唇上有两撇胡须，目光颇为坚定，背面则是一丛香根鸢尾花围绕“20”这个数字。  
　　卢米安认识那个男人，他是因蒂斯共和国的第一任总统，勒凡克斯。  
　　“居然是枚金路易……”卢米安颇为诧异。  
　　他一是没想到这怪异的梦境废墟内出现的竟然是现实中的因蒂斯共和国的货币，二是自己随随便便捡到的居然是金路易这种价值不菲的东西。  
　　因蒂斯共和国目前的法定货币是费尔金和科佩，1费尔金等于100科佩。  
　　其中，科佩以铜币和银币两种形式存在，铜币分为1科佩、5科佩、10科佩三类，银币则有20科佩和50科佩。  
　　费尔金既可以是银币、金币，也能是钞票，银币有1、5、10费尔金三种，金币则分5、10、20、40、50五种。  
　　钞票的面额更为多样，分别有5、20、50、100、200、500、1000费尔金的。  
　　而在实际生活里，因蒂斯的民众还习惯用着一些旧币制单位，比如，他们把使用最广泛的5科佩铜币叫做里克。  
　　同样的，价值20费尔的金币被称为金路易。  
　　当然，在旧币制时代，金路易其实叫金罗塞尔，共和国建立后，为了消除罗塞尔大帝的影响，把它改为了金路易。  
　　据卢米安所知，虽然在城市里办不到，但科尔杜村这种乡下地方，一枚金路易完全可以让一户本身有田的贫困人家好好过上一个月。  
　　要不是奥萝尔收入不低，他可能都没见过金路易长什么样子，整个科尔杜村，除了他们姐弟，也就本堂神甫一家、行政官一家，见过和拥有过金路易。  
　　对任何一位村民来说，这枚金路易都是值得珍惜的收获。  
　　“可惜啊，这只是梦……”卢米安略有点失望地于心里感叹了一声。  
　　这不是涉及超凡的事物，应该没法“带”出梦境。  
　　虽说如此，卢米安还是郑重地把那枚金路易收了起来，过往的流浪生活让他分外珍惜每一个科佩。  
　　而一枚金路易可是相当于2000科佩，略等于鲁恩王国1金镑的，当然，要稍微少点，按照报纸上的说法，24费尔金才能兑换1金镑。  
　　卢米安继续做起搜寻。  
　　他想找到一些文字资料，确认废墟的具体情况，看这里是否对应着现实某个地方，是否是因蒂斯共和国哪个村落被整体“挪”入了梦境——那枚金路易的出现让卢米安有了这些猜测。  
　　一步一步挪动间，卢米安看见原本是灶炉的地方，边缘染上了些许暗红。  
　　“血液?”他瞳孔放大，迅速有了猜测。  
　　紧接着，他做出判断：  
　　这些血液虽然不新鲜，但也不陈旧，没发黑，看起来像是刚滴落两三天。  
　　甚至更短!  
　　心中一紧的同时，卢米安感觉周围的光线突然黯淡了一些。  
　　这就像是半坍塌的屋顶上，有什么东西悄无声息地摸了过来，挡住了穿过浓郁雾气的那么少许光芒!  
　　流浪时的遇袭经验如同汹涌的海浪，瞬间灌入了卢米安的脑海，让他条件反射般做出了应对。  
　　他猛地就往前扑了出去，然后于半空团住身体，落地顺势翻滚。  
　　扑通!  
　　他的身后有什么重物落了下来。  
　　卢米安滚到了残破灶炉的左侧，伸手按住一块石头，借力转过了身体。  
　　他扬起斧头，看见自己原本站立的位置多了道身影。  
　　黯淡的光照之下，卢米安不敢确定那究竟是人还是人形生物。  
　　“他”佝偻着腰背，没穿衣物和鞋子，皮肤仿佛被谁剥掉，露出了红彤彤的肌肉、血管和发黄的筋膜，一滴又一滴的粘稠液体在上面流淌着却没有滑落于地。  
　　这是个怪物!  
　　“他”白多蓝少的眼睛仿佛镶嵌在了脸上，嘴巴竭力张着，牙齿参差不齐，口涎往外垂落，拉得长长的。  
　　这几年，卢米安编过很多鬼故事，没想到今天会遇到这么一个堪称恶鬼的东西。  
　　呼!  
　　血腥的风拍向了他，呼哧的喘气声传入了他的耳朵。  
　　卢米安下意识往侧面一让，躲过了那个血红怪物的袭击。  
　　要不是经常接受奥萝尔的“指导”，要不是有以年为单位的格斗学习和街头厮打的经验，身心受到震撼的他刚才很可能反应不过来。  
　　定了定神，卢米安追了扑过头的怪物一步，举起手中的利斧，狠狠劈向它的背心。  
　　砰!  
　　正要转身的怪物被劈倒在地，脓液和血水溅得到处都是。  
　　卢米安没有犹豫，果断单膝跪下，再次扬起了斧头。  
　　噗!噗!噗!  
　　他连劈多斧，每一斧都入肉许多，带出一道道又深又宽的裂口，将那怪物的后脑、脖子和背部弄得不成样子。  
　　终于，那怪物停止了挣扎，匍匐着不动。  
　　“呼，呼!你实际表现没有外型那么恐怖嘛……”卢米安松了口气，半带嘲笑地低语了一句。  
　　他用左手抹了抹脸，抹下了一手的血污。  
　　“这怪物的体液会不会有毒啊?暂时没有被腐蚀的那种痛……”卢米安开始担心起另外的问题。  
　　就在他鼓起勇气，准备搜一搜怪物的身时，那无皮的血色怪物双手一撑，猛地又弹了起来!  
　　它还没死?  
　　都劈成那个样子了，还不死?  
　　卢米安又惊又惧。  
　　不得不说，他害怕了，胆怯了。  
　　如果遭遇的是正常的人类、野兽和怪物，哪怕打不过，他也不会如此恐惧，可面前这家伙似乎怎么都弄不死，自己做的一切都是无用功!  
　　趁着那怪物似乎有点“晕头转向”，找不到敌人在哪里，卢米安当机立断，双脚一撑，膝盖用力，狂奔了起来。  
　　蹬!蹬!蹬!  
　　他跑出了自己的最好水平，可脖子处依旧有一股股气息隐约喷来，耳朵内回荡的是粗重的喘气声。  
　　那怪物紧追在他的身后。  
　　卢米安牙齿一咬，只觉恐惧让体内凭空多了不少力量。  
　　他跑得更快了，超越了以往的水准。  
　　他欣喜发现，那怪物和自己的距离没再拉近。  
　　蹬!蹬!蹬!  
　　卢米安终于跑回了自家那栋半入地式的两层建筑前。  
　　他拉开未锁的大门，飞速蹿了进去，  
　　哐当!  
　　他反手将门扉拍上。  
　　顾不得休息，卢米安直奔灶炉，拿起了靠在那边墙上的钢叉。  
　　然后，他专注地望向门口。  
　　怪物的奔跑声消失在了近处，可十几秒过去，它都没有尝试撞门。  
　　“它知道我在这里埋伏?”卢米安不敢相信怪物还有较高的智商。  
　　他一点点移到靠近大门的窗户旁，悄悄往外望去。  
　　玻璃上突然多了张脸!  
　　没有皮肤，血肉模糊，牙齿参差的脸!  
　　卢米安的心脏险些骤停，整个人一时有点僵住。  
　　而怪物也没趁机打碎玻璃，发动攻击，和卢米安四目相对着。  
　　卢米安回过神来，快速退后，双手抬起了那根长叉。  
　　怪物随即离开了窗户区域。  
　　卢米安异常小心地戒备着、观察着。  
　　他看见淡淡的灰雾里，那怪物徘徊了好一阵，然后离开自家这栋建筑，慢慢返回了废墟。  
　　“……”卢米安很是茫然。  
　　他都做好了想办法把怪物困住，自己赶紧脱离梦境的准备，结果对方就这样走了……  
　　思索了一阵，他想到了一个可能：  
　　“那怪物不敢进我的家?  
　　“对，家里完全没有被破坏的迹象……  
　　“在梦境里，这是一个绝对安全的地方?”  
　　有了猜测的卢米安顿时放松了不少。  
　　下一秒，他感觉到了强烈的疲惫。  
　　这么短时间的追逃竟比练了一下午的格斗还要累。  
　　带着长叉和斧头，卢米安上到二楼，进入自己的卧室，尝试入睡。  
　　…………  
　　朦朦胧胧间，卢米安睁开了眼睛。  
　　窗帘外依旧很暗，房间内一片黯淡。  
　　要不是没有淡淡的灰雾，要不是自己已“换”上了睡衣，卢米安都分不清这是现实还是梦境。  
　　“受到惊吓，提前醒了?”他下意识摸了摸睡衣的口袋，没有摸到那枚金路易。  
　　这让他有些失望，再次确认了一个事实：  
　　金钱确实带不出梦境!  
　　收敛住心神，卢米安开始思考一个严肃的问题：  
　　那个不死的怪物该怎么对付?  
　　虽然自己可以绕开那片区域，潜行深入，但还是得考虑之后遭遇类似怪物的可能性，必须做好相应的准备，不能拿生命开玩笑。  
