---
sidebar_position: 178
---
### 第七十九章 底气  


　　「艹!」  
　　芙兰卡先是下意识脱口而出最习惯的语气助词，继而抬起右手，横过食指，抹向鼻端。  
　　这一抹，立刻出现了大片鲜艳的红色，仅是看到，就让人内心既震惊，又恐惧。  
　　芙兰卡旋即哼了一声。  
　　她鼻腔内、手指表面和地上的血液同时燃起了黑色的火焰，很快就消失殆尽。  
　　见卢米安望向自己，血被火烧止住，疼得有些扭曲的芙兰卡执意教导道：不能让你的血留在这个不知名的地方，否则可能会有危险。  
　　「喂，你还好吗?」  
　　在芙兰卡看来，无论是顺序还经验，她比夏尔强。说不通，她受影响，他却没事!  
　　「或许暂时还好吧。」简单敷衍了一句，卢米安若有所思地猜测道：「或许是因为刚才我们遇到的那个黑影，是旧时的你，而不是旧时的我。「所以为什么你遇见的是从前的我，而不是从前的你?芙兰卡狐疑地看着卢米安。  
　　这家伙没有什么秘密吧?  
　　卢米安想了想，道：「或许这个空间与女巫的关系更亲密一些。  
　　「有可能……」芙兰卡陷入了沉思。  
　　几秒后，她指着地上的脚印和血滴说道：「我们赶上去看看，那些人现在的情况，可以预示我们的未来，让我们提前做好准备。」  
　　卢米安用行动给出了答桉，他朝着吞噬脚印和血滴的黑暗深处走去。  
　　电石灯的蓝黄色光芒静静地抵挡着周围浓郁深邃的黑色的侵蚀。  
　　两人越是追踪，异常就越是明显。  
　　卢米安的鼻子也开始滴出温热的血，而芙兰卡的眼睛、牙龈、皮肤、耳朵等处，都在渗出红色的液体。  
　　靠着她制造的黑色火焰，两人没有留下一滴血。  
　　终于，他们回到了副井旁，走私商队的脚印和逐渐浓密的血滴在这里骤然断绝。  
　　无论是进入副竖井的隧道，还是通往其他区域的道路，都没有留下任何痕迹。  
　　「他们又蒸发了?」芙兰卡脸上浮现了几抹黑色的火焰，皱起了眉头。  
　　鼻子被黑色火焰封住的卢米安吸了气，笑道：「这可能就是我们的末日了，当血流量达到一定程度后，身体就会逐渐蒸发。」  
　　你心情好吗?芙兰卡看了一眼既不急躁也不生气的卢米安，夸奖了一句。  
　　露面笑道：「万一不好呢?」太过消极的情绪只会影响我的思维。「「有时候，我觉得你比我成熟。」芙兰卡感慨地说。  
　　「你是刚刚发现吗?」卢米安当然不会说自己这么澹定。—方面，他确实在认真地思考问题，另一方面，他也有底气。  
　　和环环相扣的科尔都村相比，这里至少还没有出现太恐怖的力量!  
　　而且，他也不需要过多动脑，想出了几种方案，可以脱离这个空间：一是冒险用「窥密眼镜」从不同角度审视这里，找到出口，二是把K先生的手指扔出去，看看能不能通过它与外界的K先生建立联系，打开通道;三是尝试召唤「海拉」女士或「魔法师」女士的使者。  
　　若是成功，就代表此地并未与灵界隔绝。那两个女人应该有办法强行把他和芙兰卡拉出来。  
　　四、以上三种方法失败后，立坛祈求「灰雾之上玄师」。都没有办法切断他的视线，更何况是这里?  
　　也可以安排祈求「恩赐」的仪式，激发胸口的黑色荆棘符，让封印邪神的污染带来人格提升，从而干扰这片空间的运作，让它出现漏洞。  
　　当你有那么多没试过的方法，当你相信脱离这个空间是大概率的时候，你才能像我一样冷静成熟……卢米安—边骂—边有些不解。  
　　他感觉自  
　　己好像忘记了什么，只是一时想不起来。  
　　芙兰卡拿出澹金色的化妆盒，打开，放在地上。  
　　她的身形迅速消退，很快就消失的无影无踪。而化妆盒巴掌大的镜子里的水，——阵晃动，映出了芙兰卡的身影。  
　　真是了不起……卢米安看到这一幕后感叹道。  
　　芙兰卡在镜子里左右看了一眼，跳了几秒，又消失在了那里。  
　　她的身体重新画在了对面的卢米安身上，她摇头道：「你拿着镜子是出不去的……」  
　　还没等卢米安反应过来，「女巫」又尝试了好几种方法，但无一例外都失败了。  
　　最后，她摸了摸化妆盒里的镜子，询问了下自己的灵性。  
　　——在这种地方，她暂时还不敢做「魔镜占卜」，生怕被什么危险可怕的东西联系上。  
　　「离开这里的方法……离开这里的方法。」芙兰卡在赫尔墨斯重复了几次需占卜语句后，镜面变得漆黑—片，仿佛沉入了夜晚的湖水中。  
　　波光粼粼的水波荡漾，倒映出一个人影。  
　　是戴着宽边圆帽的卢米安，白色衬衫，棕色夹克，深色长裤，鼻孔里静静地燃烧着黑色的火焰。  
　　「呃」芙兰卡勐地转身，看向身边的同伴。  
　　她眉头微蹙，道：「用眼镜找出口?」  
　　会不会太危险了?  
　　恭喜你终于找到了我这五种方法中最容易想到的—种……卢米安想了想道：「这已经不是真正的特里尔地底了，似乎也没有直接和遗迹相连第四纪的。保护的好，就算有—定的危险，也应该能够承受。」  
　　「保护」芙兰卡重复了这个词，笑道：「我很擅长这个!」  
　　右手—碰，卢米安鼻子上的黑色火焰瞬间熄灭。  
　　几秒后，—滴鲜红的液体滑落下来，被芙兰卡张开的白皙手掌接住。  
　　接着，芙兰卡制造出新的黑色火焰，再次封住了卢米安的鼻孔。  
　　轻微灼烧带来的疼痛在「托钵僧」卢米安的承受范围之内，颇为警惕地问道：「诅咒，你拿我的血做什么?」  
　　芙兰卡嘿嘿一笑：「我想杀了你」，何必呢?我会给你做一面镜子替身，帮你挡住戴眼镜的危险。「说着，她拿出一正面巴掌大的镜子，在上面抹上了卢米安的血。  
　　带那么多镜子??「魔女」法术的核心之一是镜子?卢米安看着芙兰卡忙碌的样子，有些理解，也有些羡慕。  
　　这时，芙兰卡转过头对他说道：「再给我两根头发。」  
　　卢米安毫不犹豫的掏出两颗递了过去。  
　　芙兰卡的手上迸发出黑色的火焰，将那两根金黑色的毛发给烧成了灰尽。  
　　她将灰撒在镜子上，然后用黑色火焰的手掌抚摸着镜子表面，嘴里念念有词地念着无声的咒语。  
　　当那些黑色的火焰骤然收回镜中时，所有的血迹和发灰都消失了……  
　　「不要离我超过三米。」芙兰卡拿着那面看似普通的镜子警告道。  
　　卢米安点了点，从口袋里掏出了窥视镜」。  
　　他立即将茶色金边眼镜戴在鼻梁上，右手却没有离开，依旧捏着太阳穴，随时准备摘下来。  
　　几乎在同一时间，卢米安看到了」大量的画面：一张张面孔隐藏在黑暗中，苍白狰狞，满是鲜血;阴影中漂浮着—团乌黑的毛发，仿佛是由数万根人类的头发组成，向着不同的地方延伸;人影缠绵，岩壁水光粼粼，漆黑一片，难以看透，有一个几乎像池塘—样的水坑，暗澹的水面下隐藏着—张巨大的、肿胀的、苍白的脸，从里面往外看;  
　　有一个闪闪发光的洞穴……  
　　光……山洞……卢米安瞬间  
　　有了一定的直觉，迫使本就头晕的大脑，将注意力集中在了最边缘的画面上。  
　　充满光彩的山洞迅速扩大，外面隐约可见一条亮着灯的隧道。  
　　而随着山洞越来越近，卢米安发现这只镜中倒映的景象，而且表面坚硬，难以触及。  
　　而镜子正沉入无光的池底。  
　　顿时，那张臃肿苍白的巨大脸庞在卢米安眼前讯速变大，充满了他的视野。  
　　卢米安眼前一黑，差点失去意识。  
　　隐约间，他看到了自己身上的血肉，正试图挣脱骷髅。  
　　啪!  
　　卢米安听到清脆的碎裂声，脑子—下子清了。  
　　他连忙摘下「偷窥眼镜」，干呕起来。  
　　待他调整好数状态后，芙兰卡关切地问道：你「你没事吧?」她手中的镜子不知何时碎裂成无数碎片，掉落在地。  
　　卢米安呼了气说：现在没事了……  
　　他随即指了指一个方向：「在那条隧道前方百米处，有一个大水坑。一面镜子凹陷，倒映出个山洞，而那个山洞与—条有光的路相连。」里面隐藏着一个非常危险的怪物。那个水坑，我差点看出它的脸就死了。「芙兰卡静静听完后，不解和懊恼地自言自语道：「卧槽，这真的和「女巫」有关吧?」  
