---
sidebar_position: 45
---
### 第四十五章 补课  


　　卢米安刚刚才初步确认米歇尔.加里古应该还没有被纪尧姆.贝内等人拖下水，打算深夜去拜访这位副本堂神甫，结果回家就听到姐姐说对方有问题。  
　　奥萝尔看了卢米安一眼，笑了起来：  
　　“我发现他有问题的时候，你这个笨蛋弟弟就站在他面前。  
　　“看来你没有察觉啊……”  
　　她显得很是高兴，以至于得抬起右手，半捂住嘴巴，毕竟印象里明明还是神秘学文盲的弟弟突然就变成了非凡者，掌握了很多高端的知识，察觉到了科尔杜村正处在时间循环里，而她这个姐姐不仅没发挥什么作用，还在最拿手的神秘学知识领域被比了下去，这让她不可避免地有些小小的不开心。  
　　现在，她终于找回了姐姐的威严。  
　　卢米安看着姐姐的笑容，点了点头道：  
　　“我从他的表现里没发现什么异常。”  
　　奥萝尔“嗯”了一声：  
　　“他的星灵体，怎么说呢?总之，就是比正常人要明亮一些，而他不是非凡者，也未长期地、系统性地锻炼身体。”  
　　“可能是天生体质好?”卢米安先是猜测了一句，继而疑惑询问，“什么是星灵体?”  
　　奥萝尔愕然反问：  
　　“你不知道?”  
　　“不知道。”卢米安摇头。  
　　奥萝尔又一次露出了笑容，用不太理解的口吻道：  
　　“那位女士教了你‘神之途径’、‘非凡特性不灭定律’、‘扮演法’，却没有告诉你星灵体这些最基本的概念?”  
　　“她比较赶时间，只能挑重点讲。”卢米安帮那位神秘的女士找起借口。  
　　奥萝尔笑得更开心了：  
　　“也可能是这些神秘学基础知识对野生的‘猎人’没什么用处，你只需要追踪、弄陷阱和战斗就行了。”  
　　她都不知道该怎么形容弟弟现在的状态，说他是神秘学文盲吧，他知道的还挺多的，掌握的东西一个比一個吓人，说他的见识已站在大部分非凡者的头顶上吧，他连星灵体都不清楚是什么。  
　　奥萝尔吐了口气，正色说道：  
　　“只能由我来完成伱的神秘学启蒙了。  
　　“记住，在神秘学领域，人类肉体之外的部分被分为四层，最内层也最核心的是‘精神体’，它几乎等同于灵这个概念，是万物皆有灵性的那个灵性，是灵性增强的那个灵性，可以说是构建灵魂的本源。  
　　“对窥秘人来说，魔药主要提升的就是‘精神体’。  
　　“‘星灵体’位于‘精神体’的外层，是后者于现实世界和灵界的外显，而且还与你本身的意志、当前的情绪紧密关联。  
　　“所以，你明白了吧?我说副本堂神甫的‘星灵体’比正常人明亮的意思是他的‘精神体’也就是他的灵有点问题，这反映在了‘星灵体’上，与天生体质好不好没有关系，当然，可能是他天生灵性就强。  
　　“通过‘星灵体’，我们还能掌握目标的真实情绪，比如，红色代表热情亢奋，橘色代表温暖满足，黄色代表快乐外向，绿色代表平静祥和，蓝色代表冷静思考，白色是光明，积极向上，暗色为忧郁，悲伤沉默，紫色则表示灵性占据主导，冷淡疏离……  
　　“这些颜色很难做伪，但本身比较笼统，没法让我们分辨细微的情绪和细腻的感情。”  
　　卢米安听得很是专注，就差拿起钢笔来记录。  
　　“你现在听听就行了。”奥萝尔讲得有些累，于餐桌旁坐了下来，“回头我把我的第一本巫术笔记给你，上面都是这类基础知识。”  
　　“嗯嗯。”卢米安跟着坐下，乖巧点头，“‘星灵体’外面呢?”  
　　奥萝尔端起自己的雕花玻璃水杯，喝了一口：  
　　“是‘心智体’，从它开始，灵与肉有了结合。  
　　“‘心智体’牵涉到头脑，关联推理能力、思考能力、洞察能力和认识事物的能力，有的魔药主要是提升这个，也有不少的法术针对它。  
　　“最外层是‘以太体’，是生命能量和肉体状态的表现，所以我能从它一眼就看出你的身体得到了极大的提升，嗯，通过‘以太体’不同部位的厚度、亮度和颜色还能判断目标的健康状态，作为‘窥秘人’的序列7，我甚至可以从‘以太体’的具体情况判断对方的寿命长短。  
　　“具体怎么分辨，回头看笔记。”  
　　卢米安恍然大悟：  
　　“‘猎人’魔药主要针对‘以太体’?”  
　　“你说反了，针对的是肉体和生命能量，而‘以太体’是这两者的直观表现。”  
　　卢米安边点头边回想，初步掌握了这部分神秘学知识。  
　　他记起姐姐刚才的话语，好奇问道：  
　　“奥萝尔，你是怎么观察副本堂神甫的，为什么我完全没察觉到你在附近?”  
　　奥萝尔笑了：  
　　“其实我一直在家里，利用的是‘窥秘人’途径的特殊。”  
　　“什么特殊?”卢米安抱着姐姐不回答也无所谓的心态问道。  
　　奥萝尔指了指自己的眼睛：  
　　“‘窥秘人’最具特点的一个能力叫‘窥秘之眼’。  
　　“虽然我需要到更高序列才能开启完整的‘窥秘之眼’，让它不仅能在我身上发挥作用，而且还可以放置到别的事物表面，帮我远程监控，但这不表示在此之前‘窥秘人’的眼睛不具备特殊之处。  
　　“从序列9开始，‘窥秘人’就比绝大部分途径的同序列非凡者看到的更多，最简单的一个例子，‘猎人’不到拥有神性的质变阶段，应该只能看见‘以太体’，并且还是以不那么精细的方式，而我现在就可以审视‘星灵体’的各种细节，另外，我还能看到周围一些正常看不到的东西。”  
　　说到这里，奥萝尔往厨房方向瞄了一眼。  
　　这看得卢米安莫名心惊。  
　　那个方向明明什么都没有，他却觉得可能存在某个自己看不见的无形事物!  
　　奥萝尔继续说道  
　　“当然，这不一定是好事，看见不该看见的非常容易出事，所以，我一直很克制自己，不该看的不看，但随着序列的提升，不是你想不看就不用看。”  
　　卢米安想了想，疑惑问道：  
　　“你不是说得更高序列才能把‘窥秘之眼’放出去吗?  
　　“为什么你在家里就能观察到教堂内的人?”  
　　奥萝尔抬起右手，用食指做了个指指点点的动作：  
　　“我一直告诉你知识就等于力量，你还不信!  
　　“正常情况下，我确实没法在家里就观察到几百米外的事物，但人类是可以利用工具的，而我有两大‘助手’。”  
　　说话间，她从蓝裙不同暗袋内掏出了两样东西。  
　　一件是可以收缩和拉长的黄铜色单筒望远镜，一件是袖珍版的深色墨水瓶——这更像是孩童的玩具。  
　　“你看，望远镜，可以帮我看清楚几百米外的人，而‘视线距离’拉近后，我就可以观察目标的星灵体、以太体和心智体状态了。”奥萝尔笑着介绍道，“这适用于开阔没有障碍物的地方。”  
　　卢米安听得有点目瞪口呆。  
　　这也行?  
　　明明在讨论神秘学，为什么姐姐拿出个望远镜?  
　　“这个呢?”他随即指向那个袖珍的墨水瓶。  
　　奥萝尔没有回答，捏了捏两侧太阳穴，直接拧开了瓶盖。  
　　卢米安突然感觉有点冷，窗口似乎刚好刮进来了一阵凉风。  
　　“它是一种独特的灵界生物。”奥萝尔介绍道。  
　　“它?它在哪里?”卢米安左右张望。  
　　奥萝尔颇为诧异：  
　　“你还不懂怎么开灵视?  
　　“可你不是说在那片荒野看到了很多亡灵吗?”  
　　灵视这个名词，卢米安在《通灵》这本杂志上读到过，也清楚它的意思，可具体怎么开灵视，他就完全茫然了。  
　　他望着姐姐，缓慢摇头：  
　　“不懂。”  
　　接着，他猜测道：  
　　“可能是进入了所谓的‘彼岸世界’，普通人也能直接看见鬼魂、亡灵。”  
　　奥萝尔认真想了想，进一步问道：  
　　“所以，你也不懂赫密斯语、古赫密斯语、精灵语、巨龙语和巨人语?”  
　　“这些是什么?”卢米安充分展现了什么叫神秘学领域的文盲。  
　　奥萝尔忍不住扶了下额头：  
　　“那位女士究竟有教你什么啊?”  
　　“非凡特性不灭定律、聚合定律、扮演法、神之途径、序列0、封印物……”卢米安老实回答。  
　　“……”奥萝尔感觉自己有被炫到，“我看你是想挨揍!”  
　　她唉声叹气了几秒，重整精神道：  
　　“那我结合我这个契约生物给你讲怎么开灵视，怎么举行仪式魔法，怎么使用那些具备超自然力量的语言。  
　　“这只是粗略地讲讲，真要完全掌握，尤其是那几门语言，没有一两年的工夫是办不到的，当然，这也有你序列途径的问题，‘猎人’应该未提升学习能力，也没有神秘学方面的加成，你姐姐我当初靠着勤奋和被灌输，只用小半年就全部入门了。”  
　　她右手轻抚起面前的虚空，就像在摸一只透明的小猫：  
　　“对非凡者来说，开灵视很简单，但现在天还没有完全黑，我们先讲别的。  
　　“我管它叫‘白纸’，它是一种很弱小的灵界生物，只要掌握了准确的描述，就可以举行仪式用自身的名义将它召唤出来。  
　　“它除了灵界生物本身难以被看到的特点，只有一个作用，那就是承载契约者的某种超自然能力，但不能太复杂，也不能太强力。”  
