---
sidebar_position: 67
---
### 第六十七章 邪术  


　　瓦伦泰也看到了那套着灰白色长裙的妇人，眼神憎恨表情冷峻地张开了双臂，做出拥抱太阳的动作。  
　　一道无比明净无比灿烂的光柱凭空而降，落到了拿着巨大剪刀的目标身上。  
　　四周瞬间被点亮，墙上、玻璃上凸显的一张张透明脸孔连惨叫都来不及发出就消散一空。  
　　而那妇人的身体明明已遭点燃，正在蒸发，却陡然消失不见。  
　　这一幕，卢米安觉得很眼熟，之前他猎杀口器怪物的时候，对方也有类似的表现。  
　　隐身!  
　　当然，那妇人未必是隐去了身形，但肯定没有死，所以，卢米安一点也不欣喜，反而往高大了不少的莱恩靠拢过去。  
　　覆盖银白全身盔甲、手持光之巨剑的莱恩是在场几个人里面让他觉得最能信赖的一个。  
　　一看就特别能打特别擅长战斗!  
　　这时，莉雅的背后，靠近塔楼入口的墙壁表面，其中一个脸色青白的孩童脸孔突然钻了出来，化成那個穿灰白色长裙的妇人。  
　　她手中巨大的剪刀直接夹住了莉雅的脖子。  
　　喀嚓!  
　　莉雅的脑袋掉了下来，但没有血液喷薄，她的身体、她的头部迅速变小变薄，变成了一个破裂的纸人轻飘飘落地。  
　　她套着无褶羊绒裙的身影于不远处的空气里勾勒了出来。  
　　当的一声，脸部被银白面甲遮住的莱恩举起手中的“晨曦之剑”，一个跨步就来到莉雅刚才站立的位置，以斜劈的方式重重砍向那妇人。  
　　那妇人抬起剪刀，试图格挡，却被连人带武器硬生生劈进了墙壁里。  
　　她的身影又消失了。  
　　穿着蓝色细呢外套的瓦伦泰背后，一张肿胀发青的面孔瞬间替换成了那名妇人。  
　　她探出身体，剪向瓦伦泰的后脖。  
　　“小心!”那妇人刚有出现，莉雅就高声喊了一句，提醒同伴注意。  
　　瓦伦泰当即“哼”了一声，本就展开的双臂微微合拢。  
　　他身周虚空顿时跳跃出一朵朵金色的、虚幻的火焰，它们连成一片，将那段走廊化成了散发着太阳气息的海洋。  
　　那妇人被囊括在内，脸上露出了痛苦的表情，身体在剧烈燃烧。  
　　她又缩回了墙壁“里面”，还原为那张肿胀青白的脸孔。  
　　这透明的面孔在金色而虚幻的火焰里瞬间消融为缕缕黑气，继而蒸发。  
　　当!  
　　莱恩的“晨曦之剑”又劈在了这个地方，让整座城堡都似乎在颤动。  
　　但他还是晚了一步，没能堵住那妇人。  
　　卢米安大概看明白了当前的局势，那个给路易斯.隆德接生的妇人与墙壁、玻璃表面那一张张透明的孩子脸孔是联系在一起的，既能让它们之一化成自己，又可以重新变回亡灵鬼魂的状态，从而躲避攻击，转移伤害。  
　　也就是说，她随时能从城堡三楼任何一堵墙一扇玻璃处发动攻击，而莱恩等人的反扑没法真正地伤害到她。  
　　有了这样的判断，卢米安立刻与落地窗、四周的墙壁拉开了距离，走到日晒屋的中间位置。  
　　就在这时，地面和天花板上也凸显出了鬼魂般的一张张脸孔。  
　　那妇人瞬间从卢米安脚后区域钻出，剪刀快速伸向了他的大腿。  
　　卢米安心中一动，产生了强烈的危险感。  
　　他顾不得确认袭击会从哪里过来，毫不犹豫就跳向半空，扑往侧面。  
　　刺啦一声，他还是慢了半拍，大腿下侧被划拉开了一道深深的口子，鲜血瞬间奔涌而出。  
　　那一滴滴鲜血刚刚落地，随着已更换位置的妇人一指，它们就凝聚在了一起，抽长为薄薄的血色人影。  
　　这血色人影毫不犹豫就转向翻滚到安乐椅位置的卢米安，向还在大量流血的他扑了过去。  
　　而卢米安流的每一滴血液都成了它的养分，让它变得愈发清晰。  
　　与此同时，卢米安不仅承受着剧烈的疼痛，而且还产生了浑身血液不受控制的感觉。  
　　几乎是瞬间，莱恩猛地跳了过来。  
　　身在半空的他高高举起了光之巨剑，狠狠劈在那血色人影上，将它“钉”在地面，与周围的透明脸孔一块击碎。  
　　莉雅不知什么时候已翻到卢米安身旁，探出右手，按住了他大腿伤口上。  
　　然后，卢米安惊愕地发现自己的伤口神奇地随着对方的右掌移动了，一路下行至血管不怎么丰富的小腿侧面。  
　　血液的流出顿时减少。  
　　那妇人猛然从天花板处往下探出了脑袋，棕色的眼眸变得很是幽深，内部则仿佛有炽烈的生命在燃烧。  
　　卢米安小腿处滴落的血液一下被点燃，腾起春日阳光般的明媚火焰，它们飞快往伤口深处部往体内血管蔓延而去。  
　　这个瞬间，卢米安有了生命在飞快流逝的感觉。  
　　噗的一声，莱恩将那把光芒凝成的双手巨剑插在了地面。  
　　他周围，也就是卢米安、莉雅所在的这片区域，一点点晨曦般的光芒浮现出来，充斥了所有空间。  
　　在这片晨曦里，残余的血色人影飞快消融了，卢米安小腿处明亮美丽的火焰也迅速熄灭了。  
　　而刚才那一秒的燃烧让他的伤口黏在了一起，竟初步止住了出血现象。  
　　莱恩拔出巨剑，沉声喊道：  
　　“这里环境不对，必须离开!”  
　　他的意思是那名妇人并没有表现出来的这么强大，几乎杀不死，锁定不了，主要还是城堡三楼这特殊环境给了对方极大的加成。  
　　不等同伴回应，莱恩开始追逐那名妇人。  
　　虽然比起能借助透明脸孔跳跃的敌人，他始终要慢一拍，但他完全不吝啬体力地竖劈、斜砍、直刺，依旧让对方每次探出身体都不敢停留，稍做攻击就赶紧转移位置。  
　　配合瓦伦泰召唤来的圣光、制造出的金色火焰，两人短暂压制住了那名妇人，让莉雅和卢米安没怎么受到攻击。  
　　抓住这个机会，莉雅跳上安乐椅，在周围的沙发、桌子、靠椅、摆件上来回奔跑——为了不接触地面。  
　　这个过程中，她头纱和靴子上的银色铃铛不断在响，有时激烈有时暴躁。  
　　卢米安已不敢停留于地面，站到了桌上，边注意着头顶天花板和下方地面，边打量起莉雅的举动。  
　　有之前经验的他判断对方是在测试哪条路线能够逃离。  
　　很快，莉雅停下了杂耍般的奔跑：  
　　“塔楼，去塔楼!”  
　　她话音刚落，那妇人就从天花板上探出了身体，厉声喝道：  
　　“你们这群该死的!”  
　　她一个单词一个单词地吐出，每一个单词都仿佛响在卢米安等人的脑海，让他们心跳加速，头晕眼花，极为恶心。  
　　瓦伦泰强忍着不适，又张开了双臂。  
　　一道明亮纯粹的光芒直接将那处天花板吞没了。  
　　“走!”莱恩下达了命令。  
　　卢米安当即跳下桌子，强忍住小腿的不适，踩着那一张张透明脸孔，率先奔向了塔楼，莉雅和瓦伦泰紧随其后，只有覆盖着银白色全身盔甲的莱恩没急着逃离，举着“晨曦之剑”，将探出身体的妇人又劈了回去，不让她阻拦同伴逃跑。  
　　等莉雅等人进入通往塔楼的阶梯，他才转过身体，一个跳跃追了上去。  
　　那妇人从侧面墙壁某张透明脸孔处又探出脑袋，发出一道尖利的叫声。  
　　伴随这尖利的叫声，莱恩银白色的全身盔甲表面燃起了一层黑色的、邪恶的火焰。  
　　莱恩一下就感觉体力在急速流逝。  
　　没有犹豫，他解除了“黎明铠甲”。  
　　点点晨曦般的光芒伴着黑色的火焰往四周飞散开来，消失在了半空。  
　　莱恩提着光之巨剑，趁机一跳，完全脱离了城堡三楼，进入了阶梯。  
　　此时，知道自己实力差得有点远且没法利用环境的卢米安跑在第二位，前面是银色铃铛轻缓作响的莉雅。  
　　跑着跑着，莉雅一下顿住了脚步。  
　　卢米安连忙刹住“车”，耳畔听到了叽叽喳喳的声音。  
　　他随即望向前方，整个人都有点呆住。  
　　这座塔楼并不大，甚至称得上狭小，有阶梯通往不同的射击口。  
　　而这里的墙上密密麻麻爬满了孩子。  
　　他们穿着不同的衣物，有的仿佛刚出生，有的已有三四岁模样，皆手脚如同鸟爪，尖端异常锋利。  
　　凭借着自身的“鸟爪”，这些孩子就像林中的飞禽，全部栖息在了墙上，占满了大部分地方。  
　　正常人类孩子的脸孔、身体，邪异锋利的“鸟爪”，超过百个的数量和不正常的休息方式组合在一起，看得卢米安头皮发麻，再次有了目睹路易斯.隆德生孩子时那种精神、眼睛、心灵都受到污染的感觉。  
　　那些“孩子”还未注意到有人闯入，少部分正欢快地交流着不同的话题：  
　　“外面的天好蓝。”  
　　“我想出去。”  
　　“不行。”  
　　“妈妈说过，必须能够把爪子收起来，像正常人类，才能出去……”  
　　这时，莱恩追到了三人身后，急声道：  
　　“你们离远一点!”  
　　他随即转过身体，手持“晨曦之剑”，巨人般堵在了塔楼入口位置。  
　　莉雅和瓦伦泰没去问为什么，分别狂奔起来，找到阶梯等障碍物遮挡自身，卢米安虽然不懂，但求生经验告诉他照做就行。  
　　“你们滚下来!”  
　　那妇人的声音尖利响起。  
　　这每一个单词都钻入了卢米安等人的耳朵，让他们同时变得虚弱。  
　　紧接着，那套着灰白长裙的妇人出现在了阶梯拐角处，而整座塔楼都洋溢着生命的气息，没有透明的青白脸孔浮现。  
