---
sidebar_position: 72
---
### 第七十二章 祭舞  


　　“宿命的力量啊!”  
　　随着古赫密斯语的吐出，卢米安顿时感觉祭坛内的光线黯淡了许多，那橘黄色的烛火在无形的风中剧烈摇晃，被压缩到了只剩一粒胡椒大小。  
　　与此同时，他胸口开始发热，脑袋有点眩晕，耳畔随之嗡嗡作响，仿佛又要听到那来自无穷远处又近在身旁的恐怖声音了。  
　　卢米安定了定神，突然想到了一件事情：  
　　他体内的污染被青黑色符号的主人封印着，即使他深入冥想，面对祭舞，也只能让荆棘符号凸显出来，散逸一点气息，没法调动相应的力量。  
　　现在这个仪式就可以绕过封印，汲取“恩赐”吗?  
　　除非，青黑色符号的主人，那位伟大的存在，已经默许!  
　　想到那位神秘女士笃定的态度，卢米安心里有了点底，甚至怀疑这个仪式本身就有参杂请求伟大存在允许的部分。  
　　至于是哪部分，他神秘学知识不够，无从猜测。  
　　身在仪式中，卢米安不敢耽搁，只是脑海念头这么转了几下，就开始用古赫密斯语诵念后续的咒文：  
　　“您是过去，是现在，也是未来;  
　　“您是原因，是结果，也是过程。”  
　　这一个单词一個单词回荡在了封闭起来的祭坛内，无论地板，还是器物，都出现了明显的蠕动，仿佛有无数怪异的事物要钻出来，进入这片梦境废墟。  
　　呜!  
　　黑色的风凭空出现，环绕在卢米安周围，被压缩到只有胡椒颗粒大小的蜡烛火焰一下膨胀开来，染上了银白带黑的颜色。  
　　卢米安又一次听到了那总让自己濒临死亡接近失控的声音，但祭坛内不知什么时候已冒出淡淡的灰雾，全部聚集于他的身旁。  
　　这让他的感受介于深度冥想和看见“面条人”舞蹈两种状况之间，不至于濒死，但也没那么好受，就像遭遇了重度耳鸣，头晕、恶心、烦躁到了一定程度，精神也出现了不小的混乱。  
　　勉强控制住自己，卢米安继续起仪式：  
　　“我向您祈求，  
　　“祈求您给予恩赐，  
　　“祈求您恩赐我‘舞蹈家’的力量。  
　　“郁金香啊，属于宿命的草药，请将力量传递给我的咒文!  
　　“灰琥珀啊，属于宿命的草药，请将力量传递给我的咒文!”  
　　随着仪式的推进，卢米安的耳鸣和头晕越来越严重，体表皮肤下仿佛有无数蠕虫在活动。  
　　终于，他念完了咒文。  
　　几乎是同时，银白带黑的烛火瞬间凝聚，化成一道光柱，照向了他的左胸。  
　　那里顿时有银黑色的虚幻液体流出，飞快将卢米安包裹在内，让他看起来既邪异又可怕。  
　　他只觉每一寸皮肤都似乎在遭受针刺，肌肉和韧带被完全地撕扯开来，那神秘的声音变得极为清楚，就如同直接响在他的脑海。  
　　卢米安一下被剧烈的疼痛吞噬，神智近乎模糊。  
　　他所有血管随之变得灼热，像是在由内到外地燃烧。  
　　这样的情况比他之前深度冥想带来的濒死状态更为严重。  
　　他只能咬牙坚持，竭力控制混乱的精神，不让自身完全地失去理智，至于其他，已经顾不上了。  
　　狂风巨浪般的侵袭里，他整个人都恍惚了起来，无从知晓时间流逝了多久。  
　　终于，那可怕的痛苦消失了，卢米安就像瞬间卸掉了上千斤重的负担，或是从水底钻了出来，突然变得轻松。  
　　他飞快找回了思绪，抬头望向前方。  
　　那烛火恢复了原本的状态，只是依旧显出银白带黑的颜色。  
　　卢米安一恢复清醒，立刻就上前两步，伸手灭掉了代表自己的那根蜡烛，免得出什么意外。  
　　之后是象征神灵的那根。  
　　按照流程一步步结束仪式，解除灵性之墙的过程中，他只觉精神很疲惫，身体很酸痛，就仿佛和某个怪物大战了一场。  
　　没过多久，餐桌被清理了一遍，卢米安开始审视自身的状态，发现脑海里凭空多了不少知识。  
　　这主要有三个部分：  
　　一部分是怎么利用舞蹈动作、韵律节奏和自身灵性的结合调动周围的自然力量，向不特定的存在祈祷，这是“舞蹈家”的核心知识，有了它，卢米安不仅可以向那位宿命祈求，而且将来还能根据不同状况不同收获，自行设计全新的祭舞，以“取悦”另外的存在。  
　　第二和第三部分是第一部分的实例。  
　　前者是卢米安目前最想得到的东西，也就是“面条人”跳的那段神秘舞蹈，这直接灌输进了他的脑海，让他当场学会，只是不那么熟练。  
　　有了这段神秘的祭舞，卢米安就可以在探索梦境废墟时自行激发胸口那个黑色荆棘符号，压制或者削弱那里的强大怪物了。  
　　第三部分是另一段诡异的舞蹈，它不像在祭祀，更接近祭祀和召唤的混合。  
　　利用它，卢米安可以吸引周围某些事物过来，之后再以鲜血为代价，让其中一个附在自己身上，从而利用它的某个能力或特质。  
　　当然，前提是卢米安必须能承受住这种附身，而有的东西附到人类身上后，会带来不小的负面影响，有的甚至不愿意离开，那样就麻烦大了。  
　　所以卢米安觉得，对“召唤”来的那些东西有足够了解，知道会出现什么问题前，尽量不要尝试，太危险了。  
　　神秘学知识的重要性在这种时候又体现了出来，卢米安迫切地需要《神秘生物图鉴》《灵界生物图鉴》等东西，但可惜的是，就算以知识全面著称的“巫师”也不可能了解那么多。  
　　紧接着，卢米安活动了下身体，发现自身的柔韧性确实得到了极大提升。  
　　虽然到不了“面条人”这个器官重组的变异怪物的程度，但也胜过几乎所有正常人类，可以跳那段神秘的祭舞了。  
　　啪，卢米安向后踢腿，轻松就碰到了自己后脑。  
　　他很是满意地点了点头，无声自语起来：  
　　“不错，很多以前没法做的动作都可以做了，‘猎人’的格斗能力也因此变强了不少。”  
　　卢米安尝试起跳那段神秘的舞蹈，以适应现在的身体和熟练相应的动作，希望能尽量缩短跳完一段的时间。  
　　他时而铿锵有力，如同在战斗，时而轻柔和缓，仿佛在抒发着什么，但都非常有节奏感。  
　　跳着跳着，卢米安的灵性开始往外扩散，与周围某些自然力量结合在了一起。  
　　渐渐地，他思绪开始专一，精神变得宁静，进入了某种空灵而奇妙的状态。  
　　这让他能感应到周围种种微妙的事物，如同打开了灵视。  
　　同时，他还似乎与自身体内无形的力量联系在了一起。  
　　他胸口又一次发热，那恐怖的声音隐隐约约传来但不够真切。  
　　呼……卢米安停下了舞蹈，解开衣物扣子，望向胸前。  
　　那黑色的荆棘符号果然又浮现了出来，青黑色那个也应激一点点凸显。  
　　卢米安的精神瞬间变得有点混乱，但并不严重，这完美达成了他想要的效果。  
　　接着，他开始计算黑色荆棘符号从出现到消失的具体时间。  
　　这大概一分钟的样子。  
　　扣好衣物，卢米安试验起另外那段诡异的舞蹈。  
　　这舞蹈时而癫狂，如同疯子在那里表演，时而扭曲，难以用语言来形容。  
　　跳的过程中，卢米安的灵性又一次弥漫而出，结合周围某些自然力量，向着更远的地方“传播”。  
　　到了这舞蹈的最后三分之一，他突然感应到某些怪异事物在靠近。  
　　一楼窗口的玻璃上凸显出了三道身影。  
　　它们分别是无皮怪物、猎枪怪物和有黑色印记的口器怪物，但身影都非常模糊无比透明，显然只剩下一些灵性和执念。  
　　“这是受害者控诉大会吗?”发现被“召唤”来的是什么东西后，卢米安好笑地在心里嘀咕了一句。  
　　这个时候，他只要于舞蹈里拿出仪式银匕，在身上割一个口子，放出一点血液，就能让那三道身影中的一道附在自己身上，从而借用他们的某种能力或特质。  
　　虽然卢米安很眼馋口器怪物的“隐身”，但他不知道被自己杀死的怪物附到自己身上会出什么问题，只能强行忍住冲动，坚持把那诡异的舞蹈跳完。  
　　跳到最后几个动作的时候，他莫名听见了一道道微弱而细小的声音。  
　　那就仿佛有许多人在某个地方交流，被他隔着墙壁听到一样，不真切，不清晰。  
　　而随着卢米安仔细分辨，他发现这些声音似乎都来自自己体内，来自被封印的那些污染!  
　　最后一个动作结束，卢米安立在那里，疑惑自语：  
　　“这是听到了什么?”  
　　他现在属于神秘学领域的半文盲，完全想不到来源，只能选择放弃，反正这不会比那股污染本身更恐怖。  
　　等到那些细小的声音彻底平息，练习完两段神秘舞蹈的卢米安确认“舞蹈家”还带来了灵性的增强。  
　　现在的他虽然多半还比不上那些以灵性著称的序列9，但也摆脱了“猎人”的桎梏。  
　　他觉得应该处在中上游水准了。  
　　“短板得到了弥补。”对此，卢米安很是高兴。  
　　他没去想承受“舞蹈家”的力量，遭遇相应的污染后，身体会逐渐出现什么样的异变，毕竟也阻止不了，不如不想。  
　　揉了揉疲惫的脑袋，卢米安决定今晚休息，回现实世界蹲那只猫头鹰!  
