---
sidebar_position: 62
---
### 第六十二章 日期  


　　到了离家不远的小树林边缘，卢米安停了下来，转身望向跟在后面的莉雅等人。  
　　这里相当偏僻，周围没村民来往，而林子树木稀疏，一眼就能看到近处有没有人躲藏。  
　　随着叮叮当当的声音靠近，莉雅含笑问道：  
　　“你怎么知道我们在找人?”  
　　卢米安没有说话，拿出了特意带在身上的关键道具：  
　　他家里那本小蓝书!  
　　他举高这物品，向莱恩等人展示起被剪掉部分单词的那些书页。  
　　无需多言，莱恩轻轻颔首道：  
　　“那封求助信原来是你写的。”  
　　他们在科尔杜村从未提过有封求助信的事情，更别说详细描述信件由小蓝书内剪下来的单词拼凑而成。  
　　除非对方在比戈尔有位置关键的知情者，否则必然是写信人。  
　　莉雅本能地环顾了一圈。  
　　她头顶面纱上悬挂的两颗银色小铃铛奇异地没发出声响。  
　　看到这一幕的瓦伦泰正要直接询问“周围的人奇怪在哪里”，莱恩已疑惑开口：  
　　“你为什么能确定我们是因那封信而来的人?”  
　　你们自己告诉我的啊……卢米安笑了：  
　　“来科尔杜的外乡人本来就很少，不收购羊毛奶酪羊羔只在村里闲逛到处找人聊天的更加少。  
　　“再说，我什么都没讲，只是给你们看了看这本小蓝书。”  
　　莉雅恍然大悟，笑了一声：  
　　“原来只是试探一下。”  
　　“非常好的办法，不知道那封求助信的人根本不明白你这么做的用意，也就不会有太多的怀疑，顶多认为是个恶作剧，而伱是科尔杜村的恶作剧大王。”莱恩轻轻颔首。  
　　他不着痕迹地点了一句，表示自己三人这几天在科尔杜村闲聊不是没有收获，至少弄清楚了村里比较有名气的都有谁，并完成了对应。  
　　卢米安顿时露出揶揄的笑容：  
　　“信了?你们信了?”  
　　见莱恩等人的表情一下怔住，他又补充道：  
　　“我刚才只是开个玩笑，真正的原因等会告诉你们。”  
　　莉雅磨了磨牙齿：  
　　“不愧是科尔杜村的恶作剧大王，你不怕我们因此不相信你等下说的事情吗?”  
　　“可以选择不信。”卢米安一脸“无所谓”，“也可以自己去验证。”  
　　明显有点不满的瓦伦泰急切问道：  
　　“你在信里提到周围的人越来越奇怪，究竟有哪些奇怪的地方?”  
　　卢米安“哎呀”了一声，扳起了手指：  
　　“这就多了，具体有本堂神甫信仰了邪神、牧羊人皮埃尔.贝里将人变成羊赶回了科尔杜、普阿利斯夫人坐着‘魔鬼’拉的马车奔驰于荒野、副本堂神甫睡觉的时候嘴巴里会钻出一条蜥蜴样的透明生物、娜罗卡明明还没有死却要去什么彼岸世界、行政官的男性管家路易斯.隆德刚自己生了个婴儿、巫师传说里的猫头鹰时不时飞回村子……”  
　　莱恩、莉雅、瓦伦泰越听越是震惊，既不愿意相信，又觉得面前的小子编不出这么多离谱的故事。  
　　他们都是经验丰富的官方调查者，处理过许多超凡事件，其中不乏涉及邪神和秘术的，但那些都没有现在听到的荒诞和夸张，也就是本堂神甫信仰了邪神比较正常。  
　　更为重要的是，他们之前处理的那些事件绝大部分是独立的，最多也就同时发生两三起，并且彼此间有紧密联系，而科尔杜村竟然有如此多如此恐怖的异常!  
　　“你们这究竟是什么地方啊?”几乎是瞬间，莉雅、莱恩、瓦伦泰脑海内都闪过了类似的想法。  
　　他们怀疑是不是不小心闯入了传说中的深渊或者地狱!  
　　等卢米安停下，莉雅忍不住问道：  
　　“你不会是在开玩笑吧?”  
　　这村里还有正常人吗?  
　　卢米安笑了笑：  
　　“我还没有说完，还有一個异常。  
　　“这已经是我第三还是第四次和你们聊类似的事情了，莱恩，莉雅，瓦伦泰，我的卷心菜们。”  
　　对于卢米安知道自己等人名字这点，莱恩、莉雅和瓦伦泰都不惊讶——这两天在村里闲逛找人聊天的时候，他们难免会自报姓名。  
　　他们更诧异疑惑于前面那半句话。  
　　“你什么意思?”瓦伦泰皱眉问道。  
　　“我的意思是这几天在不断地重复，也就是我们陷入了时间的循环。”卢米安没让那三个外乡人猜测，直接给出了标准答案。  
　　不等莱恩他们质疑，他简单提了提双方一起经历的事情，最后说道：  
　　“你们认真回想一下，你们进村那天真的是3月29日吗?”  
　　莉雅等人同时陷入了沉思。  
　　过了十几秒，瓦伦泰露出了痛苦的表情：  
　　“我对时间的感觉模糊了，记不清楚之前两个月的具体日期……  
　　“但是，我记得，我记得我出发前给我的小儿子庆祝了生日，他的生日是……”  
　　瓦伦泰猛地抬起脑袋，异常震惊地脱口而出：  
　　“是4月10日!”  
　　也就是说，现在的真实时间是四月中下旬?这么看来，我有记忆前经历的循环次数不会多，甚至不超过一次……嗯，那次是初始的那次，循环还未开始，所以中途能直接寄出信件，不需要靠河流帮忙，等到循环出现，往前回溯，相应的记忆被覆盖，但超出范围的物质没法回来?卢米安对那封信的事情有了新的猜测。  
　　他微不可见地点了下头，对莱恩和莉雅道：  
　　“你们还可以向外界发电报，用不引人怀疑的方式套出当前日期。  
　　“到时候，你们就会相信我了。”  
　　“对，对!发电报!”瓦伦泰一下清醒，“向上面求助!”  
　　卢米安用看傻子的眼神看了他一眼：  
　　“求助?  
　　“面对这种诡异的时间循环，你们官方习惯性怎么处理?”  
　　莱恩沉默了一下道：  
　　“直接摧毁，免得污染扩散出去。”  
　　“所以，现在求助略等于自杀。”卢米安笑着摊了下手。  
　　瓦伦泰一脸狂热地回应：  
　　“按规定必须立刻回报，我愿意为此牺牲!”  
　　“……”卢米安被惊到了。  
　　还有这样的人?  
　　不行，得立刻处理掉这家伙，免得大家一起完蛋!  
　　幸运的是，莉雅和莱恩明显觉得自己还有救，他们对视了一眼，各自点了下头。  
　　莱恩拍了拍瓦伦泰的肩膀：  
　　“不要着急，我们都还不清楚究竟发生了什么事情，也许有更好的解决办法。  
　　“如果真的没法自救，我们再把情况通报给上面。”  
　　“是啊。”卢米安赶紧补充，将胸口符号、梦境废墟、神秘女士、卷毛狒狒研究会之外的发现和推测原原本本讲了一遍，末了道，“问题的关键大概率在第十二夜，这次循环我们一定要存活到那个时候，只有这样，下次循环才能真正地解决问题。”  
　　见他说出了如此多的细节，而且能彼此印证，莱恩等人彻底倾向于相信他的说法，瓦伦泰也冷静了下来，记起了妻子和孩子们。  
　　“难怪你认识我们，知道我们在找人。”莉雅吐了口气。  
　　原来是上上次循环交流过。  
　　她下意识摸了摸头顶的银色小铃铛，想做个占卜，可想到卢米安描述的那些异常，又强行忍住了。  
　　她可不想还没开始真正的调查就因为占卜到不该占卜的直接炸掉。  
　　莱恩想了下，对卢米安道：  
　　“你把这些告诉我们，是希望我们配合你和你姐姐做什么事情?”  
　　“很聪明嘛，我的卷心菜。”卢米安笑了一声，正色说道，“一是向外面发封电报，说你们的调查有了初步的收获，本堂神甫似乎有一定的问题，然后再问问从嘴巴里钻出来的蜥蜴模样东西究竟是什么，这是所有异常里最不容易直接引来毁灭性打击的一个，啊，对了，再确定下真正的日期，注意方式方法，不要让外面的人怀疑。  
　　“二嘛，今天下午，我姐姐会邀请普阿利斯夫人到我家喝下午茶，我希望你们能和我一起潜入行政官官邸，做一定的搜查。  
　　“至于之后，视今天收获的情报而定。”  
　　莱恩、莉雅、瓦伦泰互相看了看彼此，觉得卢米安的请求一点也不过分。  
　　这本身就是他们要做的。  
　　四人随即来到村广场，莱恩去发电报，莉雅、瓦伦泰和卢米安于外面的榆树下等待。  
　　收拾好心情的莉雅望了卢米安一眼，好奇问道：  
　　“你是非凡者，你姐姐也是?”  
　　“对。”卢米安没有隐瞒。  
　　莉雅顿时笑了一声：  
　　“这么直接，不害怕被我们抓捕?”  
　　“大家现在是同一条船上的人，面对船快要沉下去的紧急情况，只能互相帮助。”卢米安耸了耸肩膀，“至于之后，之后再说，能不能逃出这个循环都还是未知数呢。”  
　　“是这样。”莉雅叮叮当当侧过脑袋，看向瓦伦泰。  
　　她之所以挑起这个话题，就是想让同伴明白这个道理，不要做蠢事。  
　　瓦伦泰表情依旧冷漠，微不可见地点了下头。  
　　莉雅转而问起自己更关心的一件事情：  
　　“你为什么能保持之前的记忆?”  
　　“不告诉你。”卢米安笑了起来。  
　　不等莉雅回应，他摊了下手道：  
　　“开玩笑的，其实我也不清楚，莫名其妙就保留了记忆，而且只有最近两次循环的。”  
　　“你回想下当时发生了什么事情，这也许很关键。”莉雅沉吟了下道。  
　　卢米安诚恳说道：  
　　“这段时间我一直在回想，但都没有发现，也许得碰到某件事情才会突然醒悟。”  
　　莉雅正待帮忙分析，收到回电的莱恩走出了行政官所在的那栋建筑。  
