---
sidebar_position: 47
---
### 第四十七章 真“文盲”  


　　奥萝尔望了眼有些许污渍的白色餐布，侧头对卢米安笑道：  
　　“如果仪式魔法的对象是自己，祭坛脏点没关系，但若是想向神灵和隐秘存在祈求，我建议还是换块干净点的布，或者直接把这块布撤掉，擦一擦桌面。”  
　　“向自己祈求就突出一个随便是吧?”卢米安忍不住调侃了一句。  
　　奥萝尔低笑了一声：  
　　“‘随便’主要集中在环境、材料、器具上，整个仪式的流程和相应的咒语还是得严格按照神秘学的规定来。”  
　　说完，她从暗袋里摸出了一根橙黄色的蜡烛：  
　　“这是混合了柑橘、薰衣草的蜡烛，重点不是它们的领域，而是我喜欢。”  
　　她先把蜡烛往面前“祭坛”的上方摆了摆：  
　　“记住了，代表神灵的蜡烛是放在这两个地方的，现在可以空着。”  
　　然后，她将那根蜡烛放于靠近自己的地方：  
　　“记住，这是‘我’的位置。”  
　　放好蜡烛后，奥萝尔去厨房拿了一杯清水、一碟粗盐和一個钢铁制成的小碗过来：  
　　“接下来是制造干净、不被人打扰的仪式环境，记住，是灵性上的干净，这必须由我们自己来构建。  
　　“具体的方法是，进入冥想，集中精神，将灵性力量通过辅助物品引导出来，于祭坛周围构建灵性之墙。  
　　“对‘窥秘人’、‘占卜家’来说，这很简单，而‘猎人’在序列7之前需要其他物品的帮助，比如，一根能让你情绪平和状态空灵的熏香，或者，一个能帮你灵性更活跃更集中的水晶球。  
　　“呃，我以前教你的冥想不完整，只有第一步，只能用来收束思绪，平复状态，等下我再给你讲后面部分。”  
　　之前的冥想方法不完整?那我为什么能激发梦境特殊，让那两个符号凸显出来?卢米安略感诧异。  
　　奥萝尔又从衣物暗袋里抽出了一把银制的匕首：  
　　“现在你仔细看我怎么构建灵性之墙。”  
　　卢米安看得目瞪口呆，下意识说了一句：  
　　“你身上怎么有这么多东西?”  
　　先是各种施法材料、可伸缩的单筒望远镜、存放灵界生物“白纸”的微型墨水瓶和用于仪式的蜡烛，现在又掏出来一把匕首。  
　　奥萝尔无奈地叹了口气：  
　　“伱以为我想吗?这就是‘巫师’不方便的地方。  
　　“我每套衣服都得自己改好久，有的时候，我都怀疑自己是哆啦A梦，要什么就能掏出什么。”  
　　“什么达拉A蒙?”卢米安没听懂姐姐在最后半句话用其他语言说的那个词语。  
　　奥萝尔怔了一下，表情略显复杂地回答：  
　　“你不需要知道。”  
　　不知为什么，卢米安突然觉得姐姐有了点淡淡的悲伤。  
　　奥萝尔迅速恢复了情绪，将右手伸到了代表自己的那根橙黄色蜡烛上。  
　　“仪式魔法里，蜡烛不能简单地点燃，当然，有的时候，用普通方法点燃也会有效果，但这往往不是什么好事。”奥萝尔做起讲解，“正确做法是延伸出灵性，和灯芯摩擦，将它点燃。”  
　　她一边说一边就让那根蜡烛腾地燃烧起橘黄色的火焰。  
　　充当“祭坛”的餐桌及周围区域瞬间被照亮，并带上了些许奇妙的幽深。  
　　奥萝尔浅蓝色的眼眸不知什么时候已然变深，身旁有无形的风在绕着她打旋。  
　　她将那把银制的匕首插入了粗盐，口中诵念出神秘的咒文：  
　　“XXX，XXXX!  
　　“……”  
　　卢米安听得是一脸茫然，只能看着姐姐在咒语完成后抽出银制匕首，将它插入那杯清水里又提了起来。  
　　奥萝尔将匕首的尖端对准了外面，绕祭坛走了一圈，她每走一步，卢米安都感觉有无形的力量从银制匕首上喷薄而出，灵动活泼。  
　　它们与空气结合，形成了一堵风吹不入的无形墙壁。  
　　等奥萝尔走完了一圈，卢米安眼前的她仿佛置身在了另外一个世界。  
　　“看清楚步骤了吗?”奥萝尔的声音比之前“远”了一些。  
　　卢米安老实点头：  
　　“看清楚了，但听不懂你在念什么。”  
　　奥萝尔忍不住笑了：  
　　“你真是神秘学领域的文盲啊，字面意义上的。  
　　“那是赫密斯语，翻译过来大概是这么个意思：  
　　“我圣化你，纯银之刃!  
　　“我清洁和净化你，让你在仪式里侍奉我!  
　　……  
　　“以巫师奥萝尔.李的名义，  
　　“你被圣化了!”  
　　卢米安挠了挠头：  
　　“听起来很普通啊。”  
　　“翻译过来是这样，重点是咒文本身的意思和使用的语言。”奥萝尔眼眸上转了一下，“你拿因蒂斯语念自然普普通通，可改用能调动超自然力量的赫密斯语、古赫密斯语、精灵语、巨龙语、巨人语，那就不一样了。”  
　　卢米安好奇问道：  
　　“只有这几种语言才具备沟通神秘的力量?”  
　　“那倒不是，神秘学领域还有不少类似的语言，各有特殊，比如，专门给亡灵看的，但绝大部分非凡者一辈子都用不上，除非想研究某个独特稀有的领域，或举行相应的仪式。”奥萝尔随口解释道。  
　　她进一步讲解起刚才的咒文：  
　　“圣化仪式银匕的时候，倒数第二句本来该用某位神灵或隐秘存在的名义，但我们是野生的非凡者，能不用还是尽量不用，免得惹来不必要的麻烦。  
　　“身为非凡者，以自己的名义圣化一样普通物品其实足够了，效果虽然比不上原本那种，但也能用。”  
　　卢米安先是点头，继而想到了一个问题：  
　　“我的名字是你后来取的，仪式里可以用吗?”  
　　“可以。”奥萝尔非常笃定，“新取的不行，但你这个名字已经用了好几年，有神秘学上的联系了。”  
　　她顿了一下又道：  
　　“圣化物品的时候，如果身在野外，没那么多材料，单纯用粗盐或是清水，也能完成。”  
　　说完，奥萝尔又从暗袋内拿出一个不到她食指高的银黑色金属小瓶。  
　　“这是我自己调配的精油，叫‘绿野仙踪’，突出的就是一个好闻。”她随即滴了三滴淡绿色的液体在代表自己的那根蜡烛上。  
　　滋的一声，蜡烛的光芒变暗，淡淡的雾气弥漫开来，让奥萝尔和她身前的祭坛显得颇为神秘。  
　　“接下来是重点。”奥萝尔从暗袋内掏出了一张小的仿羊皮纸，“如果你举行的是向神灵祈求的仪式魔法，那需要将所求事情的象征符号画在纸上，于仪式中烧掉。  
　　“咒文则分成几个部分，第一部分是我祈求谁谁谁的力量，‘谁谁谁’需要填的是神灵的某个象征、某个尊名或者统治的领域，比如，我祈求太阳的力量，我祈求秩序的力量，记住，总的有两句，和代表神灵的两根蜡烛一一对应。  
　　“第二部分是‘我祈求神的眷顾’，记住啊，不要直呼其名，在仪式里这么做是亵渎，‘永恒烈阳’可以用神或父来代称。  
　　“第三部分就是你想祈求的事情，一定要简短，一句话说完。  
　　“第四部分是给咒语更多的力量，类似于‘太阳花啊，属于太阳的草药，请将力量传递给我的咒文’，你自己根据使用的材料挑两到三种来说。  
　　“念完咒文，再给每根蜡烛滴一滴精油，烧掉刚才画了象征符号的那张纸，等纸烧完，仪式就结束了，接着感谢下神灵，按先‘我’后‘神’、先右后左的顺序灭掉蜡烛，解除灵性之墙，嗯，点燃蜡烛的顺序是先左后右，先‘神’后‘我’。”  
　　卢米安嗯嗯了两声：  
　　“那向自己祈求呢?”  
　　奥萝尔笑道：  
　　“咒文更加简单，我以召唤灵界生物举例：  
　　“第一部分只有一个词，‘我’，需要低喊出来，记住，这里不能用赫密斯语，必须是古赫密斯语，或者精灵语、巨龙语、巨人语。  
　　“第二部分是‘我以我的名义召唤’，从这里开始可以用赫密斯语。  
　　“第三部分则是你想要召唤的灵界生物的具体描述。”  
　　“什么是具体描述?”卢米安追问道。  
　　奥萝尔相当严肃地解释：  
　　“具体描述只能有三段，作用是帮我们锁定想召唤的那个灵界生物。  
　　“我举个例子，今天来了个外乡人，说我要找‘科尔杜村的恶作剧大王，奥萝尔.李的笨蛋弟弟，老酒馆的常客’，那我们是不是就很清楚地知道他要找谁了?”  
　　“我明白了!”卢米安恍然大悟，“在不知道目标名字、长相和地址的情况下，用他的特征来帮忙找到他。”  
　　奥萝尔正色道：  
　　“原理是这样，可实际操作时有很多麻烦。  
　　“像我们召唤灵界生物，第一句往往是固定的，不是‘徘徊于虚妄之中的灵’，就是‘遨游于上界的灵’，作用是指向灵界，并且明确我们要召唤的是灵。  
　　“第二句也很通用，你想想，我们召唤灵界生物不是为了杀死自己，那肯定要限制来的是友善生物，而有的时候，还得加上‘弱小’这个限制词，因为某些灵界生物可能真的很友善，但它的存在本身会给你带来很大的危险。  
　　“考虑到这些情况，描述就定下来了，‘可供驱使的友善生物’、‘可供咨询的友善生物’、‘可供驱使的弱小生物’，等等，等等。  
　　“仅靠这两段描述，指向依旧很宽泛，没有体现我们的需求，来的是什么样的灵界生物我们完全无法指定，所以，第三段描述非常重要，你需要用一句话就说清楚想召唤的是什么生物。”  
　　“很难啊。”卢米安仅是想了一下就觉得头疼。  
　　奥萝尔点了点头：  
　　“不仅难，而且危险。  
　　“当指向模糊的时候，来的也许是你不需要的灵，也可能是会带来危险的生物，你要记住，不少情况下，弱小不代表杀不死你，就像友善不代表它不会给你造成威胁一样。”  
