---
sidebar_position: 12
---
### 第十二章 暗流  


　　出了老酒馆，卢米安又开始躲躲藏藏。  
　　他以这样的状态往回家时常走的那条路靠近着。  
　　果不其然，他发现蓬斯.贝内其中一个手下正缩在道旁绿树后，观察着来往的行人。  
　　本堂神甫真是不达目的不停止啊……卢米安忍不住在心里发出了一声感叹。  
　　而最为重要的是，自己还没法做有效的反击。  
　　这一是他个人能力有限，二是本堂神甫真要出了什么意外，必然会惊动达列日地区的“永恒烈阳”教会，到时候，肯定有宗教裁判所的人过来调查，这对奥萝尔来说，是非常危险的一件事情。  
　　除非被逼到没有退路，已然决定放弃这里，转移到别的地方，否则卢米安也就能搞搞本堂神甫的隐私，看能不能通过丑闻的曝光，让他被调去某个修道院“养老”。  
　　而且，曝光丑闻也得有技巧，就像之前让外乡人撞破本堂神甫和普阿利斯夫人偷情一样。  
　　卢米安之所以不广泛宣扬这件事情，是因为不想把自己放到显眼的位置，据他观察，行政官兼领地法官贝奥斯特是一個非常在意面子的人，如果自己把普阿利斯夫人的事情抖露出去，换来的绝对不会是贝奥斯特的感激，大概率是仇恨和敌视。  
　　那样一来，面对本堂神甫加行政官的双重打击，卢米安肯定得逃离科尔杜村了。  
　　他小心谨慎地绕到了另外一条夹在几栋房屋间的路。  
　　沿途之上，卢米安不断地借助墙壁、门扉、树木等隐藏着自己的身形，快靠近“出口”的时候，他突然听到了说话的声音。  
　　“纪尧姆，为什么不直接在夜里去奥萝尔家抓那个小子?现在这样整天到处找他埋伏他根本不会有什么作用，纯粹地浪费我们的时间，他狡猾的就像是山里的野狼。”蓬斯.贝内那熟悉的粗犷嗓音传入了卢米安的耳朵，“我知道奥萝尔很能打，但我们有这么多人，还能去城里找帮手。”  
　　纪尧姆……本堂神甫也在这里啊……卢米安停了下来，缩往墙角，打算听一听本堂神甫会怎么回答，会对自己的事情做什么安排。  
　　纪尧姆.贝内的嗓音带着点磁性：  
　　“你不会以为奥萝尔只有表现出来的这点能力吧?  
　　“她很可能拥有着我不具备的超凡力量。”  
　　“啊……”蓬斯.贝内明显有些惊讶，“她是女巫?纪尧姆，那你为什么不去达列日，找裁判所的人来?能抓住一个真正的女巫，教会肯定会奖赏你，到时候，你很有可能获得你渴望很久的超凡力量。”  
　　“蠢货。”纪尧姆.贝内直接骂了弟弟一句，“现在村里是什么情况，你还不清楚?裁判所的人鼻子和狗一样，不会放过一点异常，到时候，麻烦就大了。  
　　“就算奥萝尔真的想对付我们，我也不是没有别的办法，不到最后，不要惊动裁判所的人。”  
　　所以，现在村里究竟是什么情况?卢米安对这点非常重视和好奇。  
　　结合他之前注意到的一些反常现象，他怀疑村里有什么不好的事情在酝酿，在发展，如同平静海面下的汹涌暗流。  
　　让他失望的是，蓬斯.贝内没有展开这个话题，更关注另外一点：  
　　“伱有什么办法对付一位女巫?”  
　　“你不需要知道。”本堂神甫纪尧姆.贝内沉声说道，“接下来，对付卢米安的事情可以放一放，但表面的样子还是要扮演好，不能让人怀疑我报复的意志，这会让那几个外乡人联想到某些方面，产生不好的影响。你们现在需要做的事情是挨个叮嘱相关的人，吓一吓可能有所察觉的那些乡巴佬，不让他们在那几个外乡人面前说漏嘴。”  
　　“纪尧姆，你的意思是那几个外乡人是来查那件事情的?”蓬斯.贝内明显有些害怕和担心。  
　　你看看你，光长肌肉，不长脑子，不像你哥哥那么镇定、冷静，天生就是一个领导者……卢米安在心里嘲笑起蓬斯.贝内。  
　　虽然他很讨厌本堂神甫，觉得这家伙简直是匹种马，为人又粗俗又贪婪，完全不像神职人员，但在乡下地方，粗暴、野蛮、强势、直接的行事风格反而更让人折服，再加上地位、权势、财富和清醒的头脑、足够的智慧、不错的口才，就连卢米安也不得不承认，这家伙确实有些魅力，很容易就让周围的人崇拜他、依赖他。  
　　纪尧姆.贝内冷笑了一声：  
　　“不用担心，只要那几个外乡人拿不到真正的证据，我就依然是科尔杜村的本堂神甫。  
　　“蓬斯，你要记住，统治一个地方不能全靠威慑、恐怖和镇压，那样将永远无法获得安宁，得不到想要的效果，教会难道希望自己获得的是一个废墟，一个无法缴纳税收的地方?既然不可能杀掉这里所有的成年人，那我们就需要一些朋友、一些追随者，为此可以给他们一定的保护。  
　　“教会让我们主导这里的事务而不是派外面的人来，就因为我们是本地人，有亲戚，有朋友，有追随者，能帮助他们更好地控制这里，不会搞得一团糟，所以，只要没有足够的证据，上面肯定会选择继续相信我。  
　　“好了，我回教堂了。”  
　　听起来确实很有道理，也能蛊惑人，但本堂神甫，你的见识和眼光还是只局限在达列日地区啊……我听奥萝尔说过，在别的地方，面对一些被邪神严重污染的村落，教会选择的是彻底毁灭，把相应的地方变成废墟，到时候，不仅所有成年人，就连孩子们，也都会被杀掉……卢米安刚才差点被纪尧姆.贝内“说服”，还好，奥萝尔时常给他讲“永恒烈阳”教会、“蒸汽与机械之神”教会的恐怖。  
　　等本堂神甫离开，卢米安又换了条路，顺利回到了家里。  
　　烤炉旁，系着白色围裙的奥萝尔正在忙碌。  
　　“你在做什么?”卢米安好奇问道。  
　　现在距离午餐还有两个多小时呢。  
　　奥萝尔将垂落的金色发丝撩到耳后，笑着说道：  
　　“试着做一种新口味的吐司，米吐司。”  
　　“你不用这么麻烦的……”卢米安顿时有些感动。  
　　他以为奥萝尔是为了让自己吃得更好。  
　　奥萝尔噗呲笑道：  
　　“你想哪去了，不要这么自恋好不好?  
　　“对我来说，做菜做面包是一种娱乐方式，是打发时间的有效手段，明白吗?”  
　　“那你为什么不爱出门，外面有更多的娱乐?”卢米安一直觉得奥萝尔是太在意巫师身份可能带来的危险，才经常把自己关在家里。  
　　奥萝尔侧过脑袋，瞪着他道：  
　　“喝酒打牌吗?  
　　“记住，我即世界，不假外求。”  
　　卢米安能听懂前面半句，后面就很茫然了：  
　　“啊?  
　　“可以解释一下是什么意思吗?”  
　　奥萝尔横了他一眼：  
　　“简单来说就是，你姐姐我啊，大部分时候是社交恐惧症患者!”  
　　“什么叫大部分时候是?”卢米安疑惑反问。  
　　“人是矛盾的综合体。”奥萝尔把视线又转回了烤炉，“你不记得吗?有的时候我特别健谈，特别愿意出去听老太太们讲流言，然后逗小孩子们，给他们讲故事，有时候还会发疯，借普阿利斯夫人那匹小马骑，在山里乱转，肆意奔驰，大声喊叫。”  
　　那种时候的你，闪亮得就像是沐浴着清晨露水的玫瑰，吸引人靠近，又会将人刺伤……卢米安忍不住在心里咕哝了一句。  
　　因为提到了普阿利斯夫人，所以卢米安直接改变了话题：  
　　“奥萝尔，呃，姐姐，我刚听到了一个传闻，关于普阿利斯夫人的。”  
　　“什么?”奥萝尔没有掩饰自己的好奇。  
　　“她是一个巫师，能和死者的灵魂交流……”卢米安把阿娃说的那些告诉了姐姐，同时也讲了自己注意到的异常和本堂神甫纪尧姆.贝内的话语。  
　　奥萝尔中断了手头的工作，认真听完了弟弟的讲述。  
　　她的表情明显凝重了几分。  
　　等卢米安说完，奥萝尔露出笑容，宽慰起弟弟：  
　　“不用太过担心，那三个外乡人应该是冲着本堂神甫他们私下里做的某件事情来的，那很可能与普阿利斯夫人有关。  
　　“你暂时不要去招惹普阿利斯夫人了，我会注意着他们的。  
　　“你多在村里转转，多和那几个外乡人接触，看能不能弄清楚究竟是怎么一回事，呵呵，相比较而言，那位给你‘权杖’牌的女士更值得我们在意。  
　　“如果局势确实在恶化，我们就得考虑离开科尔杜村了，嗯，现在就可以做些准备。”  
　　“好。”卢米安对姐姐的应对深表赞同。  
　　顿了顿，他略感好奇地问道：  
　　“奥萝尔，如果真的要离开科尔杜村，你打算去哪里定居?”  
　　“去特里尔!”奥萝尔毫不犹豫。  
　　特里尔是因蒂斯共和国的首都，全大陆文化艺术的中心。  
　　“为什么啊?”虽然卢米安自己想的也是特里尔，但还是随口追问了一句。  
　　——每一个因蒂斯人都想去特里尔。  
　　而在特里尔人眼里，因蒂斯只有特里尔人和外省人两种。  
　　奥萝尔悠然神往道：  
　　“一位预言家曾经说过：  
　　“只要特里尔仍在，世间欢乐长存。”(注1)  
