---
sidebar_position: 8
---
### 第八章  猫头鹰  


　　卢米安也只是突然产生了那么一个灵感，并不是真的想去做。  
　　先不提事情已经过去那么多年，猫头鹰的生命又比人类短暂得多，在巫师死时飞来的那只应该早就腐烂成泥，光是这片山里猫头鹰的数量就让卢米安没有追踪下去的欲望。  
　　太多了!  
　　那只猫头鹰又没有明显的特征……不，传说故事里，那只猫头鹰没有具体的形象，娜罗卡刚才也没讲……我们问得还是不够仔细啊……卢米安回过神来，对雷蒙德笑道：  
　　“与巫师有关的猫头鹰说不定能活100年。”  
　　见雷蒙德愈发害怕，他宽慰道：  
　　“放心，这是最后的选择，我可不想面对一个怪物。  
　　“我们再找别的老人问问，或许有娜罗卡忽略掉的关键线索。”  
　　他随即用蛊惑的口吻道：  
　　“如果我是巫师，我绝对不会把所有的财宝都带在身边或者放在家里，我肯定会分一部分藏在某个地方，免得被裁判所突然袭击，什么都来不及拿，必须立刻逃亡的时候，钱袋空空。”  
　　“永恒烈阳”教会的宗教裁判所其中一個重要职责就是消灭所有的巫师、女巫，乡野间广泛流传着他们的“丰功伟绩”。  
　　“对啊!”雷蒙德重又振奋。  
　　他一脸向往地说道：  
　　“可惜啊，过去太多年了，教会搜去的那些财宝肯定早花完了。”  
　　“小伙子，你这个想法很危险啊。”卢米安打趣道。  
　　两人继续拜访起莫里家的老皮埃尔、娜费尔里娅等老人。  
　　虽然他们的回答和娜罗卡差不多，但有了经验的卢米安和雷蒙德还是问出了更多的细节。  
　　比如，那只猫头鹰属于大中型，和它的同类基本一样：嘴巴尖尖，脸型似猫，褐色羽毛，散缀细斑，棕黄的眼白，黑色的眸子……  
　　但它的体型比类似的猫头鹰还要大一圈，而眼睛似乎能转动，不像同类那么僵硬，看起来呆呆的。  
　　在所有的描述里，这些不同让那只猫头鹰显得更为邪恶。  
　　“现在看来没什么有用的线索。”通往村里广场的道路上，卢米安对雷蒙德说道，“我们只能把重点放在别的传说上。”  
　　“嗯。”雷蒙德已不像刚开始那么受挫折，“选哪个?”  
　　这家伙又积极又卖力啊……卢米安暗赞一声，准备给雷蒙德一点奖励。  
　　他点了点头道：  
　　“回去认真想想，明天再讨论决定。  
　　“下午我教你格斗技巧。”  
　　“好!”雷蒙德因这意想不到的事情而高兴。  
　　奥萝尔可是非常能打的，要不然怎么对付得了村里某些野蛮粗鲁的男人?她的弟弟应该也不差。  
　　告别雷蒙德.克莱格，卢米安拐上了通往自己家的小路。  
　　走了一阵，他看见迎面过来几个男子。  
　　为首者正值壮年，个子不高，一米七不到，身上套着白色的长袍，头部留着浅浅的黑发。  
　　他气质威严，五官只能说端正，鼻尖微微勾起，望着卢米安的蓝色眼眸内是毫不掩饰的厌恶和恶意。  
　　这正是“永恒烈阳”教会驻科尔杜村的本堂神甫纪尧姆.贝内。  
　　“我等你好一会儿了。”纪尧姆.贝内沉声说道，“你是故意把那些外乡人带到教堂的?”  
　　“我以为你在里面睡觉。”卢米安边强行解释，边悄然往后退步。  
　　他认得出来，纪尧姆.贝内身旁站着的是他的弟弟蓬斯.贝内，这家伙三十出头，身形健硕，为人霸道，喜欢欺负村民。  
　　另外几个则是跟随他和本堂神甫的打手。  
　　见卢米安后退，纪尧姆.贝内对蓬斯使了个眼色。  
　　蓬斯.贝内狞笑着上前：  
　　“混蛋小子，过来认识认识你爸爸蓬斯!”  
　　话音未落，他已是加快脚步，扑向卢米安，另外几名打手亦然。  
　　在科尔杜村这种乡下地方，讲道理是镇不住人也换不来道歉的，直接而强势的处理才让人敬畏，这一点，本堂神甫纪尧姆.贝内非常清楚，也习惯如此做事，所以，一确定那些外乡人是卢米安带到教堂的，他就决定把这小子抓起来，狠狠揍一顿，揍到他一个月都起不了床，揍到有人替他补偿自己。  
　　当然，得避开奥萝尔。  
　　至于法律，只要和行政官兼领地法官贝奥斯特说一声就好了，城里的治安官可不会为了打架这么点小事专门跑到乡下来调查。  
　　而贝奥斯特作为外来者，在没有极大利益冲突的情况下，是不会得罪自己这个本地出生的神甫的。  
　　让纪尧姆.贝内感觉幸运的是，自己和行政官的妻子普阿利斯夫人偷情的事情，那几个外乡人没有往外宣扬，对方暂时还不知道。  
　　他们快，卢米安更快，蓬斯刚开口说话，他就转过身去，狂奔了起来。  
　　他对本堂神甫这伙人的秉性和行事风格可是相当了解。  
　　曾经有村民向城里的“永恒烈阳”教堂告密，说纪尧姆.贝内不仅有多个情妇，而且克扣信众对“永恒烈阳”的奉献，在村里肆意欺负他人，完全不像一个神职人员，后来，一个下午，这个村民不知怎么就摔死了。  
　　蹬蹬蹬!  
　　卢米安跑得刮起了一阵风。  
　　“等等伱爸爸!”蓬斯一边喊一边追，速度竟也不慢。  
　　那些打手同样紧跟着。  
　　冲出小路，卢米安没有沿大道奔逃，直接闯入了最近一户人家。  
　　那户人家正在兼职客厅的厨房准备午餐，突然就看见这么一个人跑了进来。  
　　嗖的一下，卢米安绕过他们，从厨房后面的窗户翻了出去。  
　　蓬斯等人追进来的时候，房屋的主人已回过神来，起身拦截并开口询问：  
　　“干什么?  
　　“你们干什么?”  
　　“老东西让开!”蓬斯恶狠狠地将男主人推开，却也耽误了一点时间。  
　　等他们追到窗边，翻出去时，卢米安已奔入了另外一条小道。  
　　又追了一阵，他们彻底失去了卢米安的身影。  
　　“该死的野狗!”蓬斯往路旁吐了口青痰。  
　　…………  
　　半入地式的两层建筑外。  
　　卢米安平复了下呼吸，若无其事地开门进屋。  
　　“一二三四，二二三四……”一阵有规律的喊声传入了他的耳朵。  
　　卢米安往厨房另外一侧的空旷地方望去，看见奥萝尔金发扎成马尾，穿着亚麻色衬衣和偏紧的白色长裤、小羊皮做的深色短靴，在那里蹦蹦跳跳，满头是汗。  
　　——科尔杜村的习俗是，一楼绝大部分区域为厨房，是整个家的核心，烹饪在这里，享用食物也在这里，和客人聚会同样在这里。  
　　又在锻炼身体啊……卢米安对此类场景早已熟悉，一点也不惊讶。  
　　奥萝尔经常会做些奇奇怪怪的事情，问了也不说理由。  
　　至少锻炼身体是件好事，而且还挺好看的……卢米安靠拢过去，安静旁观起来。  
　　过了一阵，奥萝尔停止运动，弯腰关上了使用电池的黑色录音机。  
　　她接过卢米安递来的白色毛巾，边擦拭额头的汗水边吩咐道：  
　　“你今天下午记得学格斗。”  
　　“又要读书，又要学格斗，你对我的要求会不会太高了?”卢米安随口诉苦。  
　　奥萝尔瞄了他一眼，笑吟吟道：  
　　“你要记住，我们的目标是道德、智力、体魄、美学鉴赏、劳动能力全面发展!”  
　　她越说越是高兴，似乎想起了什么美好的回忆或者好玩的事情。  
　　道德我已经不及格了……卢米安无声嘀咕了一句。  
　　他转而问道：  
　　“学哪种格斗?”  
　　他不解的事情之一就是看起来柔柔弱弱的奥萝尔竟然是格斗高手，掌握着许多流派的格斗术，每次都压制得自己还不了手。  
　　奥萝尔认真想了想，略微前倾身体，半仰脸孔，望向卢米安的眼睛。  
　　她随即嘿嘿一笑，大声说道：  
　　“防狼术!”  
　　“啊?”卢米安诧异道，“这不是女孩子学的吗?”  
　　奥萝尔站直身体，一脸严肃地摇了摇头，语重心长地说道：  
　　“男孩子出门在外也要保护好自己。  
　　“谁说男孩子不会遭遇色狼的?”  
　　她嘴角流泻的笑意逐渐无法掩饰。  
　　弄不清楚姐姐究竟是在开玩笑，还是真打算这么做，卢米安只好不说话，拿回那张白色毛巾，走向楼梯。  
　　突然，他脚下一紧，似乎绊到了什么东西，整个人猛地往前摔去。  
　　半空之中，卢米安慌忙收紧腰腹肌肉，伸出手臂，按了下旁边的椅子，然后一个翻身，勉强安稳“着陆”。  
　　奥萝尔收回伸出去的脚，啧啧笑道：  
　　“格斗的要义之一是随时观察环境，不能有半点疏忽。  
　　“记住了吗，我的菜鸟弟弟?”  
　　刚才，她的右手本来已经抓到了卢米安的背心，但见对方控制住了身形，又收了回来。  
　　“这不是太信任你了吗……”卢米安嘀咕道。  
　　他仔细想了想，又觉得这方面的信任毫无意义，自己不知在奥萝尔面前吃了多少类似的亏了。  
　　奥萝尔咳嗽了一声，收敛住表情：  
　　“和那个女人聊得怎么样了?”  
　　卢米安把对话大概说了一遍，末了道：  
　　“我打算等你的朋友们给了回信再考虑探索梦境的事情。”  
　　“明智的选择。”奥萝尔满意点头。  
　　卢米安岔开了话题：  
　　“中午吃什么?”  
　　“早上的吐司还有剩，我再给你烤四块小羊排。”奥萝尔想了想道。  
　　“你呢?”卢米安追问道。  
　　奥萝尔随意说道：  
　　“我就一个松露竹鸡丝，然后再加个奶酪洋葱汤，我上次试了下，发现还挺……”  
　　她话未说完，整个人突然僵住。  
　　下一秒，她抬起了双手，想要堵住耳朵，脸上的肌肉逐渐扭曲。  
　　这让她的美貌变得有些狰狞。  
　　卢米安静静看着，眼里满是关切和担心。  
　　过了一会儿，奥萝尔长长地吐了口气，恢复了正常。  
　　她额头又满是汗水了。  
　　“怎么了?”卢米安问道。  
　　奥萝尔笑了笑：  
　　“耳鸣又发作了，你又不是不知道我有这老毛病。”  
　　卢米安没有追问，转而说道：  
　　“嗯，那我来做午餐，你好好休息。”  
　　每当这种时候，他想要获取超凡力量的念头就越发迫切和坚定。  
