---
sidebar_position: 169
---
### 第七十章 大餐  


　　看着纸张燃烧的灰烬飘散于眼前，卢米安又一次想起了K先生给自己带来的压迫感：  
　　“原来‘牧羊人’的核心是‘放牧’，通过放牧其他非凡者或者超凡生物的灵魂加特性，使用他们的能力……  
　　“这样一来，资深的‘牧羊人’肯定都没有短板，无论近身战斗，远程攻击，还是各种神秘学手段，他们都很擅长……  
　　“其实，受契之人有点像是牧羊的缩水简化版,每一份契约只能对应一种能力，序列低的时候，签订契约的数量还有很大限制，从口器怪物看，大概率是不超过三份，最理想也就五份，一旦没选好能力，甚至连持枪的普通人都未必打得过，这不像牧羊人，放牧一个非凡者就可以拥有他很多的能力，不存在废掉的情况。  
　　“当然，到了本堂神莆那个层次，签订的契约多达十几II十份，又是不一样的体验了，而且，契约的对象往往是灵界生物，它们的能力各种各样，非常奇怪，会让初次遭遇的非凡者们很不适应.....  
　　卢米安越想越感觉K先生恐怖。  
　　主种种念头，他站了起来，暗自感慨了一声:  
　　难怪“魔术师”女士认为K先生能对抗变成了恶灵的苏珊娜.马蒂斯...  
　　出了房间，卢米安走到路易斯和萨科塔面前，平淡说道“让厨房准备晚餐吧  
　　”  
　　“头儿，您想吃什么?”路易斯抢在萨科塔之前问道。  
　　卢米安对微风舞厅附属咖啡馆的餐单毫无印象，想了下道：“来一份套餐，我们一起吃。”  
　　“好的。”路易斯示意萨科塔去通知咖啡馆的待者。  
　　卢米宏坐到了布里涅尔男爵最喜欢的那张桌子旁，拿起了今日份的报纸。摆在最上面的是《特里尔报》，其下依次是《改革家报》《人民喉舌》《行动报》《因萨斯日报》《人民之友》等大报。  
　　卢米安忍不住侧头，好笑地询问起路易斯“布里涅尔平时看的都是这种东西?”  
　　他还是一个关心国家大事的黑帮头目?路易斯望瞭望另外一边的萨科塔，笑著回答道:“他不看这些的，只是告诉我们，不能得罪了那些记者和报社，有影响力的报纸能订就订，时不时再花钱轮流登一则微风舞厅的广告，说这里有大量的火热舞女。  
　　“他平时看的是最下面那三份报纸和杂。”  
　　不得罪报社和记者啊....也是，如果《特里尔报》上登一则市场区出现大型黑帮的新闻，那萨瓦党第二天就得完蛋，那些老爷们还是要脸的....  
　　卢米安又学到了一点知识。  
　　他随即抽出了最下面的报纸和杂志。  
　　它们分别是:《周报》《男士审美》和刊登特里尔各种绯闻流言、时新笑话的《鬼脸》杂志。  
　　这不比什么《改革家报》》《行动报》有意思?  
　　卢米安拿起《周报》，读起最新的连载。  
　　他随口问道:“订这些报纸的钱和广告费是从哪笔帐里走的?”  
　　路易斯想了片刻，想到额头沁出了冷汗都未想出答案，这时，萨科塔说道:“从和警官们打好关系的那10万费尔金里扣。”  
　　卢米安满意地点了下头。  
　　不影响他这比特萨瓦党新任头目的收益就死行!没多久，咖啡馆侍者端上了一份份食物：洋葱碎肉鸽、熏黄道蟹、热竹鸡肉馅饼、炖羊脑、炖小牛肉片、烤牡蛎配香草、II种色拉、猩红奶酪、烤杏仁酱，再配了一杯红白蓝三色利口酒一瓶赤霞葡萄酒。  
　　各种香味混杂在一起，钻入了卢米安的鼻端，让他的唾液分泌得更加旺盛。  
　　“不愧是特里尔，一个普通咖啡馆的套餐就有这么多道菜，这要是在鲁恩，只有煎牛排、豌豆炖嫩羊肉那几种选择...”  
　　作为纯正的因蒂斯人，卢米安依据从各种报纸杂志、民间笑话得来的印象嘲讽了鲁恩的美食一句。  
　　他端起那杯三色利口酒，轻轻抿了一下，指著桌子II侧的靠背椅道:“一起吃吧。”  
　　“头儿您吃好，我们再轮流吃。”路易新略微弯腰，笑著说道。  
　　卢米安未做劝说，享用起到特里尔后的第一顿大餐，而且还是免费的。  
　　不得不说，微风舞厅的厨师水平还是相当不错的，吃得他频频点头。  
　　这里面，他最满意那份炖羊脑，在使用了几种香料的情况下，羊脑的腥味。膻味都被巧妙化解，只剩下细腻加罗塞尔豆腐的口感和浓郁诱人的香味。他喝掉了那杯红白蓝利口酒和三分之一瓶赤霞葡萄道，然后示意路易和萨科塔可以轮流用餐了。  
　　他自己则拿起了《周报》和《鬼脸》杂志  
　　。  
　　在《鬼脸》杂志上，卢米安看到了一个熟悉的名字:迪瓦尔。  
　　那是发明迪瓦尔肉汤的餐厅老板，他后来有了钱，发了财，搬到了歌剧院区。  
　　《鬼验》杂志刊登了发生于最近的一件轶事了迪瓦尔疯狂迷恋来自鲁恩的戏剧演员兼特里尔交际花佩尔乐，为她花了不少钱，而在佩尔乐私人住宅举行宴会里，佩尔乐当著十几名客人的面，赤裸着身体，躺在巨大的银盘内，由仆人们端了来。  
　　让迪瓦尔的心破碎了，他试图自杀，没能成功。  
　　这真假存疑的消息看得卢米安一时不知道该感慨特里尔人玩得真花，还是嘲笑鲁恩人根本不那么保守，到了因蒂斯很快就会被同化。亦或讥讽迪瓦尔作为一个都四十多岁的特里尔人，竟然还那么纯情。  
　　有的时候，看到这些匪夷所思的新闻，卢米安都会忍不住怀疑这里面有非凡者扮演的需要在内，或者是邪神信徒无法自控的表现。  
　　当然，如果不是特里尔人本身就有类似的倾向，很多事情确实没有问题，那些家伙早就被揪出来了。  
　　等到路易斯和萨科塔都用完晚餐，卢米安领著他们下到一楼。  
　　晚上的舞厅相当热闹，简娜站在半高木台上，于乐队的伴奏里唱著一首旋律轻快的歌曲，下方的人们则男女相拥，踏著不断回旋的舞步。  
　　卢米安望了一眼就收回了视线，走向门口。  
　　“头儿，我们去哪?”路易斯问道。  
　　卢米安笑了一声:“你是头儿，还是我头儿?  
　　”  
　　我去哪里需要向你报告吗?  
　　路易斯的表情顿时僵在了脸上，他看了看沉默的萨科塔，忽然觉得那样也不错。  
　　“我，我只是关心接下来要做什么事情。”他强行解释道。  
　　卢米安一边在看门打手的问候里走出了舞厅，一边笑道:“需要你们知道的时候，我会告诉你们的。”  
　　“他一路走回了金鸡旅馆，但未直接去207房间拿K先生的手指和那把左轮，而是转人了地下酒吧。  
　　卢米安还未来得及环顾这里的情况，就听见了查理热情洋溢的声音:“你们知道吗?夏尔现在有了一个绰号狮子，“夏尔那是“小婊子”简娜取的，你们有没有见过她?我敢打赌，你们这辈子都没见过那样漂亮的女人，她有火辣的身材和美艳脸孔，每一个听她唱歌的人都想为她改变自己的信仰，而这样的女人看上了夏尔，主动邀请他跳舞，和他贴在一起，扭来扭去!  
　　噢，舞厅的灯光都很昏暗，你们可以想象他们发生了什么事情...  
　　“卢米安忽然有了一种自己成为《鬼险》杂志某则消息男主角的感觉。  
　　他身后的路易斯和萨科塔又替头儿尴尬，又有些担忧。  
　　他们尴尬的是小桌上演讲的那个家伙很可能是在帮头儿吹牛，担忧的是那如果是真的，头儿不就等于给“红靴子”芙兰卡戴上了绿色的帽子吗?  
　　而那样一来，麻烦就大了，芙兰卡不仅本身很强，而且还是老大的情妇!  
　　拿著一支啤酒的查理看到了卢米安，笑容瞬间凝固。  
　　他跳下小圆桌，来到卢米安身前，咳嗽了一声道:“嗨，夏尔，你不介意我讲你的艳遇吧?”  
　　“你怎么知道的?”卢米安不答反问。  
　　查理笑道:“外面很多人都知道，是从磨坊舞厅流传出来的。”  
　　也就是说，毒刺帮的人知道我刺杀“铁锤”艾特前和简娜跳过二次舞了?也是，当时我只是简单伪装了一下，连发色都没有改，还挑衅了周围的人，他们事后回想起来，结合“铁锤”艾特之死，肯定能认出我....简娜作为“红靴子”的情妇，应该有被他们怀疑，也许会成为之后的报复对象。  
　　倒是不用太担心她，她有“红靴子”提供保护，芙兰卡作为经验丰富的非凡者和实力强大的魔女，在这种事情上不会疏忽大意....卢米安有所明悟地点了点头。  
　　他笑著对查理道:“你尽管讲。”  
　　这件事情流传得越广，越能引起“红靴子的重视，让她在毒刺帮可能的报复上不抱侥幸之心。  
　　卢米安转而问起查理:“你怎么没去微风舞厅?”  
　　套理堆著笑容道：“那个叫勒内的经理让我明天正式去工作，每个月给我80费尔金。”  
　　二人闲聊间，卢米安看见吧台比特坐着自己壁的邻居:那比特落魄的剧作家加布里埃尔。  
　　他依旧顶著那头乱糟糟油腻腻的棕发，戴著较大的黑框眼镜，穿着发白的亚麻衬衣和黑色背带裤。  
　　“怎么了?”卢米安告别查理，走过去问道。  
　　正在喝淡绿色苦艾酒的加布里埃尔侧头看了他一眼，苦涩笑道:“我的剧本又被退回来了，那些经理根本没有看!”  
　　“我已经投了几十家剧场了，没有一个人愿意看。”  
　　几十家剧场卢米安心中一动，状似不经意地问道:“你有把剧本投给我们市场区那家老鸽笼剧场吗?”  
　　“有。”加布里埃尔叹了口气道，“他们的经理也拒绝了我，说他们剧场的剧本都是自己写的，或者找人订制的。”  
　　卢米安顺势坐了下来，开口问道:“他们的经理是谁?”  
