---
sidebar_position: 41
---
### 第四十一章 亡灵  


　　什么彼岸世界?卢米安心中一惊，忙侧头望向窗外。  
　　他本该看到山岭、草场和树木，可映入他眼帘的是一片荒野，而高空云朵苍白，层层堆叠，遮住了全部的阳光，让所有的事物都仿佛置身于巨大的阴影里。  
　　此时，黑褐色的荒野上，一道又一道身影走动、徘徊，他们绝大部分都穿着白色的麻衣，脸庞白中带青，眼神无比空洞，嘴巴微微张着。  
　　这一看就不像是正常人。  
　　数不清的身影中，有一部分在疯狂地奔跑，向着荒野的尽头，或是从荒野的尽头而来，仿佛永远都无法停止这种行为，获得渴望已久的休息。  
　　在荒野的尽头，疑似悬崖的地方，隐约可以看到一些头长羊角身似人类的漆黑怪物，它们时不时抓住一道穿白色麻衣的身影，将对方扔往下面。  
　　惨叫之声由此而来，隐隐约约传入了卢米安和奥萝尔的耳中。  
　　哒哒哒，那数不清的身影中，一个高大的人类套着深黑的全身盔甲，骑着瘦削到似乎只剩皮和骨头的白色马匹，时而缓慢行走，时而来回奔驰，仿佛在牧羊。  
　　卢米安视力出众，趁对方转过身体，隔着很远的距离就看清楚了“他”的模样。  
　　“他”那泛着金属光泽的头盔内，两道深红色的光芒如火焰般摇曳，脖子处则有道狰狞的伤口一直延伸到肚脐处，几乎将“他”分成两半，导致苍白的肠子都拖出来好长一截。  
　　不需要别的证据，卢米安脑海里直接闪过了一个念头：  
　　死亡骑士!  
　　这是因蒂斯很多民俗传说里经常出现的死亡骑士!  
　　就在这个时候，他和奥萝尔乘坐的马车停了下来。  
　　娜罗卡不发一言，打开车门，走了下去。  
　　除了衣物，她青白的脸庞、空洞的眼神、麻木的表情，与那些套着白色麻衣的身影越来越像。  
　　奥萝尔收回了望向窗外的目光，沉声说道：  
　　“这里都是亡灵。  
　　“你等下绝对不要离开我身边。”  
　　她一边说一边拿出根黄金铸就的胸针，戴在了身前。  
　　与此同时，她另外一只手从衣物暗袋里掏出了一把灰黑色的粉末状事物。  
　　卢米安趴到前面位置，看向车夫所在，发现赛韦尔也变得和娜罗卡一样，脸庞青白，眼神空洞，正慢悠悠地向荒野深处走去，仿佛已经死了很久。  
　　他忙对奥萝尔道：  
　　“姐姐，我已经是非凡者，你对付这些亡灵，我来驾车，尽快冲出这里!”  
　　考虑到自身没有对付亡灵鬼魂类生物的能力，他只好暂时做個车夫。  
　　当然，如果那个死亡骑士冲过来，他也会尽力帮忙阻挡。  
　　奥萝尔吃了一惊，顾不得多问，提醒道：  
　　“你看一下马的状态怎么样!”  
　　卢米安这才醒悟，观察起前方的马匹。  
　　它们似乎被抽取了血肉，皮毛枯萎，包着骨头，一动不动。  
　　“那两匹马好像死了。”卢米安回报起情况。  
　　奥萝尔还没来得及说话，徘徊于他们周围的那些亡灵仿佛闻到了生者的气息，纷纷纷改变方向，涌到马车旁边，试图进来。  
　　“XXX。”奥萝尔用卢米安听不懂的语言念出了一个单词。  
　　伴随着这个单词，她身前的黄金胸针微微发亮，左手握着的灰黑色粉末瞬间燃烧了起来，散发出剧烈但不刺激的金色光芒。  
　　这光芒如水，向着四周流淌而去，那些亡灵刚一接触到，就发出本能地惨叫，“身体”冒起了青烟。  
　　它们想往后退，但更多的亡灵在向前涌，大量的身影不得不挤在了马车周围，不断有“人”蒸发，消失不见。  
　　卢米安看得又羡慕又沉重。  
　　他恼怒于自己给不了什么帮助，愈发渴望提升序列，获得更多的能力。  
　　见奥萝尔手里的粉末快要燃烧殆尽，而不远处的亡灵还在往这边涌来，完全无视了前面那些身影已被光芒消融的情况，卢米安赶紧提醒道：  
　　“我们不能一直待在这里。  
　　“往外闯吧!”  
　　姐姐就算准备有再充足的材料，也对付不了这么多亡灵!  
　　而且，死亡骑士和荒野尽头疑似魔鬼的生物都还没往这边来。  
　　当前最好的办法就是靠着材料还没有消耗完，强行逃出这片被称为“彼岸世界”的荒野。  
　　奥萝尔点了点头，简单说道：  
　　“你跟着我。”  
　　她话音刚落，手中的灰黑色粉末燃烧殆尽，周围空空荡荡的荒野一下又被涌来的亡灵们填满。  
　　奥萝尔赶紧又掏出一把材料，借助身前那黄金胸针，让它们自然焚烧了起来，制造出灿烂的金色光芒。  
　　刚靠近马车的亡灵们发出了一声声惨叫，纷纷融化在了光里。  
　　奥萝尔立刻跳下马车，向着最近的荒野边缘跑去，卢米安紧随其后。  
　　突然，金色光芒里伸出来一只手，抓向卢米安的胳膊。  
　　卢米安直觉出众，感官优秀，提前察觉到危险，反过小臂，猛地抽向了那只手。  
　　啪!  
　　他仿佛打在了一块坚硬的冰上，强烈的寒意随之涌入他的身体，让他短暂有点被冻僵。  
　　得得得，牙齿上下碰撞间，卢米安看见了那只手的主人。  
　　它同样是套着白色麻衣的亡灵，但脸上戴着一张白纸做成的面具，身影在金色的光芒里蒸发得非常缓慢。  
　　见卢米安顿住，这古怪的亡灵陡然虚化，就要与他重叠在一块。  
　　这时，一道纯净而神圣的光芒照来，落到了这戴面具的亡灵身上。  
　　它一下定在了那里，身体剧烈燃烧起来，化成一股股黑气消散。  
　　“不要停!”奥萝尔收回按在黄金胸针上的右手，继续狂奔起来。  
　　卢米安摆脱了寒冷，大步跟上了姐姐。  
　　靠着那一把把灰黑色的粉末和巫师的法术，两人一前一后强行穿越着荒野，不知多少穿白色麻衣的亡灵因此在金色的光芒里蒸发。  
　　可惜的是，奥萝尔不可能只准备一种材料，将每个袋子都塞满同样的东西，身为巫师，她得考虑各种情况各种场景。  
　　没过多久，她装太阳花粉末的暗袋已变得空荡。  
　　而此时，他们距离荒野边缘还有好几百米，周围的亡灵则仿佛无穷无尽。  
　　更让姐弟俩恐惧的是，那个死亡骑士似乎察觉到了这边的动静，让马匹转向了两人。  
　　金色的光芒里，奥萝尔表情变幻了几下，放缓脚步，一咬牙齿道：  
　　“笨蛋弟弟，等下听到我喊‘三’，你就往荒野边缘狂奔，不要回头!”  
　　卢米安正要反对，奥萝尔又补充道：  
　　“放心，我会跟在你后面，伱留下来只会干扰我使用一个厉害的法术，拖累我逃跑。”  
　　她一边说一边取下身前那个黄金胸针，递给同样放慢速度的卢米安，并做出指导：  
　　“集中你的灵性，将它延伸到这枚胸针上，等下狂奔的时候复读这个单词，‘XXX’!”  
　　卢米安听不懂那个单词，但强行背下了发音。  
　　他一拿到那黄金胸针，就感觉有暖洋洋的光芒照到身上，许多阴暗的念头随之消失，以至于思绪都迟钝了少许。  
　　本能戴好胸针，卢米安按照姐姐的指点集中起精神，外延出灵性。  
　　奥萝尔见手中的灰黑色粉末越来越少，边掏出另外的材料，边高声喊道：  
　　“一，二，三!”  
　　为了不拖累姐姐，卢米安狂奔了起来。  
　　几乎是同时，他竭力喊出了那个单词：  
　　“XXX!”  
　　黄金铸就的胸针亮了起来，外溢出一道道浅金色的阳光。  
　　这一刻，卢米安就像戴了个小太阳在胸口，周围那些亡灵本能避开了他。  
　　蹬蹬蹬!  
　　他大步狂奔之中，还是放心不下姐姐，忍不住半侧身体，转过脑袋，望向奥萝尔所在。  
　　奥萝尔留在了原地，身周是一道道缭绕的黑气。  
　　这黑气对亡灵似乎有极强的吸引力，让它们放弃了卢米安，尽数涌向奥萝尔。  
　　卢米安不是傻子，看到这一幕的同时就明白了姐姐说的“会跟在后面”是骗自己的话语。  
　　“奥萝尔!”  
　　他大喊一声，直接急刹，顺势转过了身体。  
　　他害怕在循环里死去的人等到循环结束会真正死去。  
　　奥萝尔循声回望，见他停了下来，连忙急声喊道：  
　　“你是不是傻啊?快跑!”  
　　卢米安没有说话，朝着奥萝尔就奔了过去，前方的亡灵在黄金胸针的照耀下纷纷让路。  
　　奥萝尔见状，微低脑袋，小声骂道：  
　　“真是个笨蛋啊……”  
　　她旋即又掏出另外一种材料，将铁黑色的它们洒向了卢米安。  
　　卢米安顿时被无形的巨掌按住，强行推往荒野的边缘。  
　　他剧烈挣扎，却找不到可以着力的点。  
　　下一秒，他看见金发盘起的奥萝尔露出了一抹略显悲伤的笑容。  
　　奥萝尔柔声喊道：  
　　“笨蛋弟弟，好好活下去……”  
　　话音未落，她周围的黑气已被亡灵们彻底吞食一空。  
　　她直接暴露在了数不清的身影和那死亡骑士面前。  
　　“奥萝尔!”  
　　卢米安眼睛睁到了极限，眼眶都似乎要因此而裂开，大量的红色血丝出现在了他的眸子内和皮肤表面。  
　　可他还是难以阻止地被推向荒野边缘。  
　　就在这时，所有的亡灵都停下了动作。  
　　远方仿佛有什么事情在发生。  
　　奥萝尔有所感应，愕然望去，看见一辆敞篷马车驶过。  
　　那马车似海螺如摇篮，通体呈暗红色，拉动它的不是马匹，而是两个长着羊角疑似魔鬼的漆黑生物。  
　　车内坐着一名女性，头戴花冠，身穿绿裙，容貌很像普阿利斯夫人。  
　　但与普阿利斯夫人不同，她气质非常威严。  
　　死亡骑士掉转过马匹，追随起这位夫人。  
　　荒野上所有的亡灵也都做出了同样的选择，它们簇拥在马车后，往荒野另外一侧的模糊山岭而去。  
