---
sidebar_position: 34
---
### 第三十四章 俗语  


　　卢米安有心观察，将自己与莉雅等人“结识”的流程完完整整走了一遍，直至双方来到“永恒烈阳”的教堂外面。  
　　他初步确认，这三个外乡人真的已经不“认识”自己，对相应的“恶作剧”毫无提防。  
　　时光真的倒流了吗……卢米安一时有些恍惚。  
　　“我们来过这里，没有人。”瓦伦泰望着前方半融入夜色的宏伟建筑，说出了“预定”的台词。  
　　卢米安定了定神，不再按流程来。  
　　他直接说道：  
　　“那是因为本堂神甫不想理睬你们。”  
　　他打算在这三位疑似官方非凡者的外乡人眼中留下“爱开玩笑但性格并不恶劣”的印象。  
　　“你是说，本堂神甫就在教堂里面，只是碍于某些事情不回应敲门声?”莉雅想到了好几种可能。  
　　卢米安笑了：  
　　“在教堂内偷情可不适合被别人看到。”  
　　说完这句，他本能地在心里嘀咕了一句：可惜啊，这次听不到“你们破坏了神圣教会的行动”这句经典台词。  
　　当然，对普阿利斯夫人有了进一步了解后，他觉得在某种意义上，本堂神甫这么说也不是完全没有道理。  
　　就不允许本堂神甫像奥萝尔的卧底类小说主角那样，为了完成重要任务，甘愿忍受暂时的屈辱，出卖自己的身体，以打入普阿利斯夫人代表的邪恶势力内部?  
　　“在教堂偷情?”瓦伦泰一改冷漠的态度，急声反问。  
　　卢米安摊了下手：  
　　“这有什么问题?这对本堂神甫来说是日常活动。  
　　“你不用这么激动，不是有句俗语叫‘古往今来都一样，男人总会偷婆娘’吗?”  
　　“可这是在教堂!”瓦伦泰厉声说道。  
　　卢米安想了想，好奇提问：  
　　“也就是说，神职人员只要不在教堂内偷情，就是可以接受的?”  
　　“这是对神的亵渎!”瓦伦泰一副快要爆炸的样子。  
　　莱恩拍了拍他的肩膀，示意他冷静一点。  
　　与此同时，这位最沉稳的外乡人询问起卢米安：  
　　“知道本堂神甫今晚是在和哪位，偷情吗?”  
　　卢米安摇了摇头：  
　　“可能性太多了，他的情妇，仅仅是我知道的，就有普阿利斯夫人、马戴娜.贝内、菲利帕.纪尧姆、西比尔.贝里……”  
　　“马戴娜.贝内，和本堂神甫同姓?”莉雅敏锐地把握到了这一点。  
　　卢米安点了点头：  
　　“她和本堂神甫是隔了两代的堂兄妹。”  
　　“……”瓦伦泰愣了几秒，咬牙说道，“纪尧姆.贝内究竟是神的仆人，还是魔鬼的仆人?”  
　　你就会这句台词吗?也没见你去打爆他的脑袋……卢米安故意帮本堂神甫做起辩解：  
　　“这其实没什么，在达列日地区有句俗语是，‘远房堂姐妹，尽管一起睡’。”  
　　“伱怎么这么多俗语?”莉雅忍不住笑了一声，头顶的银铃叮当作响。  
　　卢米安再次摊手：  
　　“乡下地方就是这样。”  
　　这时，莱恩若有所思地问道：  
　　“你怎么知道我们不是达列日地区的人?  
　　“要不然，你不会说‘在达列日地区有句俗语’。”  
　　这是你们自己告诉我的啊……卢米安一时嘴快，竟把“之前”发生的事情当做了已然了解的信息。  
　　他只好编起理由：  
　　“你们的气质就不像是达列日本地人。”  
　　他随即指了指通往村里的道路：  
　　“我已经帮你们找到本堂神甫了，接下来我得回家了。”  
　　“我以为你会跟着我们进去。”莉雅瞄了他一眼，浅笑说道。  
　　“我可不敢得罪本堂神甫。”卢米安状似随意地提了一句，“上次告密的村民已经失踪很久了。”  
　　不等莱恩等人回应，他挥了挥手，往广场另外一边跑去，边跑边说：  
　　“记得替我保密，我的卷心菜们!”  
　　…………  
　　红月被云层遮住，卢米安走在洒落着星光的乡间道路上。  
　　他双手插兜，思考起最近发生的事情。  
　　快到家的时候，卢米安停了下来，抬头望向那半入地式两层建筑的屋顶。  
　　果不其然，穿着蓝色轻便长裙的奥萝尔正坐在那里，抱着双膝，静静望着星空。  
　　夜色里，她的身影孤单而遥远。  
　　真的重复了……有没有一种可能，之前那些事情是真的，现在在做梦?卢米安刚有新的猜测，突然发现了两个3月29日的不同：  
　　他今天没在老酒馆内看见那位给自己权杖牌，教自己神秘学知识的女士。  
　　这让他有点分不清现在到底是不是在做梦。  
　　明天去做个确认……卢米安收拾心情，走到家旁，推门而入。  
　　他和“上次”一样，利用二楼的梯子爬到屋顶，脚步轻快地走至奥萝尔身旁，坐了下来。  
　　“这有什么好看的?”卢米安故意说道。  
　　奥萝尔侧过头来，叹了口气，正要说话，卢米安又补充道：  
　　“我的意思是，看星空对你究竟意味着什么?”  
　　奥萝尔上下打量了他几眼：  
　　“今天这么直接?”  
　　她随即又望向星空，语气幽幽地说道：  
　　“你知道的，我不是科尔杜人，也不是达列日人。  
　　“我不知道你有没有听过一句俗语，回不去的才是故乡……”  
　　卢米安没有开玩笑，跟着望起了星空。  
　　等奥萝尔飞入她的卧室，给笔友写信，卢米安未暴露自己已成为非凡者，按原路返回二楼，就笔友这件事情和姐姐交流了一阵。  
　　然后，他帮奥萝尔带上门，走回了自己的卧室。  
　　望着铺有白色四件套的睡床，卢米安忽然心中一动，走了过去，掀开了枕头。  
　　枕头底下静静躺着一张牌，代表着“权杖七”的塔罗小阿卡那牌!  
　　望着牌上面容坚毅、穿着绿色衣物、手持权杖对抗敌人攻击的男子，卢米安一下想到了那位女士对这张牌的解读：  
　　“危机，挑战，对抗，勇气……”  
　　卢米安越想越觉得这四個单词真切地揭示了自己当前的处境。  
　　在抽牌之前，他大概率已经陷入危机，面对挑战!  
　　接下来需要做的是鼓起勇气，对抗问题?等等，时光不是已经倒流了吗?我都还没有和那位女士碰过面，还没有抽过牌，为什么它会出现在这里?卢米安一阵心惊，对之前的猜测又不太有把握了。  
　　各种各样的念头和推断迅速在他的脑海内冒出，就像煮沸的水里咕噜咕噜腾起的气泡。  
　　这弄得卢米安脑袋一阵胀痛，有种自己快疯掉的感觉。  
　　最终，他将那位女士和她给予的物品暂时设为了“例外”，这才让自己的思绪不至于轰然爆炸。  
　　以那位女士表现出来的神秘和特殊，在时光倒流里不受影响属于还算正常的发展!  
　　明天如果能找到她，她也还认识我，那就说明我的推断没有问题……卢米安吐了口气，产生了一种精神上的疲惫。  
　　他去盥洗室简单洗漱了一下，早早躺到了床上。  
　　…………  
　　熟悉的、淡淡的灰雾里，卢米安醒了过来，翻身坐起，看见了窗前的木桌和斜放的椅子。  
　　他又一次来到了这个特殊的梦境。  
　　发现那张权杖牌依然存在后，他就知道自己肯定还能进入。  
　　卢米安下意识摸了摸衣服的内兜，表情骤然凝固。  
　　金币不见了!  
　　那些金币全部不见了!  
　　卢米安连忙跳下睡床，全身摸了个遍，又找了找刚才躺的地方，还是没翻到辛辛苦苦搜集来的那些金钱。  
　　1科佩的铜币都没有!  
　　“这里的时光也倒流了?”卢米安陡然有了这么个猜测。  
　　他环顾四周，没看到应该放在这里的猎枪、斧头和钢叉。  
　　卢米安平复了下心态，出了卧室，通过走廊，来到一楼。  
　　近两米的钢叉和铁黑色的手斧完好无损地摆放在它们原本的位置，与卢米安第一次探索梦境废墟时一样。  
　　同样的，那桶玉米油也还没被放到灶炉旁。  
　　至于那把猎枪，卢米安到处找了一遍都未发现。  
　　他越来越倾向于这里的时光也倒流了。  
　　“去废墟里看看，看看那两个怪物还在不在……”卢米安无声自语了一句，直接提上斧头，开门而出。  
　　没过多久，他穿越满是裂缝、杂草不生的荒野，抵达了那片废墟的边缘。  
　　与第一次探索这里不同，身为“猎人”的他只是随意一扫就发现了活物行动留下的不少痕迹。  
　　等他集中起精神，更是分辨出这里经常出没的有两个生物，其中一个的浅浅脚印绕到了因燃烧而半坍塌的房屋后面。  
　　之前的我要是有这样的超凡能力，第一次探索时怎么可能差点被偷袭?卢米安提着斧头，进了那栋建筑。  
　　他直奔“目的地”，抵达了那个打碎的陶制罐子前。  
　　一抹金色从里面透了出来。  
　　卢米安翻下腰背，捡起了这枚金路易。  
　　它的色泽和卢米安第一次捡起它时一模一样。  
　　确实，时光倒流了，除了极少数例外，其他都回归了“最初”的状态……卢米安一阵叹息。  
　　突然，他往前急行了两步，腰部一拧，向右侧半转过身体。  
　　伴随着这个发力动作，他手中的斧头劈了出去。  
　　那无皮的血色怪物刚从屋顶扑下，就失去了目标的身影，迎接它的是一把斧头。  
　　噗!  
　　它的脑袋直接飞了出去，无头的身体在洒落的血珠和脓液里重重摔在了地面。  
