---
sidebar_position: 11
---
### 第十一章 普阿利斯夫人  


　　蔚蓝的天空点缀着一朵朵白云，春日的微风带着树木的味道抚摸着人类的脸颊，轻快流淌的澄澈河水旁，一只只白色的大鹅低头吃着青草，一位套着灰白布裙的少女手持长棍，密切关注着它们。  
　　少女的脸庞沐浴着金色的阳光，显露出淡淡的绒毛，柔顺的棕色长发顶部包着块白布，精致的五官透着掩饰不住的青春朝气。  
　　她望向河边树下席地而坐的卢米安，微皱细眉道：  
　　“不是来讨论哪个传说更容易调查吗?  
　　“怎么变成了教堂上面雕的石像?”  
　　这位少女正是鞋匠纪尧姆的女儿阿娃.利齐耶，是村里年轻一代里，和卢米安、雷蒙德关系较好的几位之一。  
　　“我是在想一个问题。”卢米安头也没抬，依旧盯着那些白鹅和水波。  
　　“什么问题?”帮阿娃照看着鹅群的雷蒙德.克莱格好奇开口。  
　　卢米安仿佛在思考般道：  
　　“如果遇到一只有厚皮的野兽，你的武器没办法伤害到它，你会怎么对付它?”  
　　“当然是想办法跑掉，山里那么多野兽，不是一定得狩猎它。”阿娃不觉得这有什么好为难的。  
　　卢米安“嗯”了一声：  
　　“要是那只野兽特别稀有，城里的老爷们喜欢，愿意出一百个金路易买它的尸体呢?”  
　　“一百個金路易，两千费尔金……”雷蒙德呼吸都变得沉重了。  
　　他没见过金路易，也没用过，本能就先换成费尔金再说。  
　　有这么一笔钱，他都能去达列日做小生意了，还学什么牧羊?  
　　他飞快思考道：  
　　“找人借猎枪?”  
　　“打不穿那只野兽的皮。”卢米安直接否定。  
　　虽然知道那只猎物处于想象中，也不可能换到那么多的金钱，，但阿娃还是忍不住加入了讨论：  
　　“它厉害吗，凶猛吗?”  
　　卢米安想了想道：  
　　“和我差不多。”  
　　这也是他没放弃的原因之一。  
　　“那还好。”雷蒙德莫名松了口气，“回村召集一群人，把它围住，消耗它的体力，最后把它扑倒，绑起来。”  
　　他知道卢米安能打，但清楚也就那样。  
　　“这样的话，你只能拿到十个金路易，甚至更少。”卢米安提醒道。  
　　“我见过他们狩猎，也许可以挖个陷阱，让那只野兽掉下去上不来……”阿娃湖水蓝色的眼眸微微转动，边回忆边说道。  
　　“这是个办法。”卢米安点头认同。  
　　知道阿娃和雷蒙德的见识有限，不可能有更多的提议，他把话题拉回了正轨：  
　　“你们觉得哪个传说适合做接下来的目标?”  
　　“都不适合。”阿娃摇头，“那些要么是几百年前的事，要么只有一个人看到，而那个人早就死了。”  
　　雷蒙德附和起阿娃：  
　　“是啊。”  
　　“不去问问相关的人怎么知道没有线索呢?”卢米安啧啧笑道，“你们啊，做事没有毅力，一遇到困难就想放弃，那只能一辈子当个牧鹅女，当个牧羊人。”  
　　这话说得阿娃和雷蒙德都是一股怒火从心头蹿了起来。  
　　在惹人生气上，卢米安绝对是科尔杜村排名前列的人。  
　　阿娃脱口而出：  
　　“我觉得都不合适是因为有更合适的。”  
　　“是什么?”卢米安眼睛一亮。  
　　阿娃话一说完就有些后悔，但她本身也是打算讲相应事情的，只是原本不想这么轻松就告诉卢米安和雷蒙德。  
　　沉默了几秒，她瞪了卢米安一眼：  
　　“村里有真正的女巫。”  
　　“谁?”卢米安心中一紧。  
　　不会说的是奥萝尔吧?  
　　如果连阿娃都知道奥萝尔是巫师，那他和奥萝尔就得赶紧逃离科尔杜村，去别的地方生活，免得被宗教裁判所上门“拜访”。  
　　阿娃下意识左右看了看，压低嗓音道：  
　　“普阿利斯夫人。”  
　　行政官的妻子，本堂神甫的情妇，普阿利斯夫人?卢米安有点不相信：  
　　“真的假的?”  
　　如果普阿利斯真是女巫，那他发现这位夫人在和本堂神甫偷情的时候，对方怎么会没有察觉?  
　　“不会吧?”雷蒙德异常惊讶。  
　　阿娃踮起脚尖，望了下村口方向：  
　　“我不确定，是行政官的男仆查理有次说漏嘴，告诉我的。  
　　“他说普阿利斯夫人是灵魂使者，可以和死者的灵魂交谈，可以帮助他们回到家里，他还说普阿利斯夫人会制作秘药、符咒。”  
　　卢米安认真听完，依旧不确定这究竟是真的，还是假的。  
　　在《通灵》《莲花》《隐秘的面纱》等杂志能正规出版的情况下，行政官的夫人了解一些术语，懂得怎么做样子，糊弄住了仆人和村民，也不是太奇怪的事情。  
　　“我们去教堂告密?这能换来不少奖赏吧?”雷蒙德又惊惧又期待。  
　　卢米安斟酌了几秒道：  
　　“行政官的男仆都知道普阿利斯夫人是女巫，那行政官本人应该也知道吧?”  
　　“对。”阿娃给予了肯定的答案。  
　　卢米安继续说道：  
　　“普阿利斯夫人还是本堂神甫的情妇，我们去教堂告密，恐怕会被直接送到行政官的家里。”  
　　“什么?”  
　　“普阿利斯夫人是本堂神甫的情妇?”  
　　阿娃和雷蒙德都震惊了。  
　　“我亲眼看到的。”卢米安呵呵笑道，“你们假装不知道这件事情，不要告诉任何人，要不然我怕哪天伱们就失踪了。”  
　　阿娃、雷蒙德同时答应了下来，表情异常郑重。  
　　对于那位本堂神甫，他们都非常畏惧，而这件事情还牵扯着一位女巫。  
　　“如果真的能确定普阿利斯夫人是女巫，我们就找机会去达列日，在大弥撒的时候告诉主教。”卢米安宽慰起两人。  
　　“嗯。”雷蒙德用力点头。  
　　这必须确认了再去告密，否则最后调查出普阿利斯夫人没什么问题，他们就完了。  
　　交流完这些事情，不愿意耽搁时间的卢米安站起身来，对阿娃和雷蒙德道：  
　　“我回去读书了，要不然奥萝尔会提着木棍追我到的。  
　　“你们俩好好牧鹅。”  
　　“好。”想到接下来一段时间，这里只剩下自己和阿娃，雷蒙德就一阵激动。  
　　阿娃则有些不开心。  
　　…………  
　　靠近科尔杜村后，卢米安开始隐藏自身行踪，时刻注意着附近有没有人。  
　　他这是担心本堂神甫那些人还不肯放过自己，还在等待机会。  
　　据他观察，本堂神甫纪尧姆.贝内是一个非常有毅力的人，而且吃过亏必然会报复。  
　　躲躲藏藏间，卢米安往老酒馆的方向行进着。  
　　忽然，他听到了叮叮当当的声音。  
　　卢米安扭过头，看见左侧岔路内，莱恩、莉雅、瓦伦泰那三个外乡人正走向互相捉着虱子的娜罗卡等人。  
　　清脆悦耳的叮当声正是来自于莉雅头纱和靴子上的四颗银色小铃铛。  
　　他们这两天都在村里闲逛，找人聊天，问这问那，也不知道想做什么……卢米安有些疑惑又有点警惕。  
　　想到之前某天空无一人的村广场，想到特意从远方赶回来参加四旬节的牧羊人皮埃尔.贝里，他就有一些不好的预感，觉得怪怪的。  
　　村里将有什么事情发生?卢米安决定等下把这些情况告诉奥萝尔，让这位见多识广的、知识渊博的、充满智慧的姐姐做判断。  
　　很快，他顺利进了老酒馆，看见那位给自己塔罗牌的女人正坐在角落老位置，吃着东西。  
　　卢米安靠拢过去，瞄了一眼：  
　　“肥肉炸鸡蛋?  
　　“会不会太腻了?”  
　　在达列日地区，这道菜是普通人家招待贵客的首选，但卢米安觉得，对大都市来的女性而言，它可能又油又腻。  
　　那位女士动作舒缓地咬了口金黄的鸡蛋，闭眼感受了一阵：  
　　“很不错，有地方特色，非常香。”  
　　“这么早就用午餐了?”卢米安坐到了对面。  
　　那位女士淡蓝色眼眸透着些许倦意，笑着说道：  
　　“这是早餐。”  
　　这都几点了……卢米安没敢把这句话说出口。  
　　他环顾了没什么客人的老酒馆一圈，压低了嗓音：  
　　“我在梦境里看见了一处废墟，遇到了一个怪物。”  
　　“哦。”那女士一点也不意外，表情里甚至带着几分卢米安难以理解的玩味。  
　　卢米安沉下心来，把自己的遭遇原原本本讲了一遍，末了道：  
　　“这种怪物该怎么对付?”  
　　那位女士笑了笑，反问道：  
　　“它是死的还是活的?”  
　　“肯定是活的啊，我杀不死它……”卢米安停住了下意识的回答。  
　　他认真想了一阵，放慢语速道：  
　　“我能感受到它的呼吸，它应该还活着。”  
　　“既然是活的，那你就多试试，这次砍掉它的头，下次泼上油直接烧，下下次活埋，说不定它就死了呢?”那位女士边享用自己的早餐边漫不经心地建议，“等换了那么多方法还是不行后再来找我，我不是你的保姆，一点小事都会提供帮助，要学会自己先想办法。”  
　　还挺，友善的……卢米安一点也不失落和沮丧，因为对方的意思似乎是，真遇到了特别大的危险再来找她，她会提供一定的帮助，而现在这种怪物，实在不值一提。  
　　可她的不值一提对我来说却是货真价实的大麻烦……卢米安随即又有些头疼。  
　　他决定按这位女士说的做，先试试砍头、火烧、活埋等方法有没有用。  
