---
sidebar_position: 93
---
### 第九十三章 提前的献祭  


　　凝视着只剩干草堆和一粒粒粪便的羊圈，莱恩皱了下眉头道：“地底祭坛那么快就修好了?”  
　　他怀疑那三只羊被拉去献祭了。  
　　“那帮邪神信徒也许拥有一些特别的能力。”瓦伦泰一脸嫌弃地回应。  
　　听着两人的讨论，卢米安突然回想起了昨晚隐约听到的那声羊叫。  
　　难道那是其中一个人被献祭时发出的声音?他带着这样的疑惑将猜测告诉了莱恩和瓦伦泰。  
　　“不太可能。”莱恩摇了摇头，“教堂和你家相距好几百米，而且祭坛在地底。”  
　　他的意思是，哪怕“猎人”加强了听力，也绝无可能接收到源于教堂地底的声音。  
　　卢米安自己也是这么认为的，可那就没法解释他为什么会听到羊叫了，而且，同一时间，他胸口出现了明显的灼热感，黑色荆棘符号半激发了出来。  
　　这没法作假!  
　　灼热感……卢米安心中一动，记起了那位神秘女士说过的某些事情：  
　　向自己祈祷……就近原则··  
　　再联想到祈求“舞蹈家”力量的仪式里，自己胸口的黑色荆棘符号也凸显了出来，他顿时有了新的猜测：  
　　他能听到献祭时羊叫的声音，源于神秘学上的联系!  
　　简单来说就是，本堂神甫等人举行仪式，向那位隐秘存在祈求时，因为就近原则，也指向了卢米安体内的污染，半激发出了那个黑色荆棘符号，所以，卢米安才能隔着那么远的距离隐隐约约听到一声羊叫。  
　　由于他未做响应，也不知道该怎么响应、毕竟那些污染被青黑色图案的主人封印着，本堂神甫他们的仪式最终还是“联系”上了那位隐秘存在。  
　　等到仪式结束，卢米安胸口的灼热感自然也就消退了。  
　　这么看来，昨晚并没有什么无形的、诡异的力量侵蚀进奥萝尔的房间，单纯只是我身上的异常被本堂神甫他们的仪式半激发了……卢米安大概想明白了前因后果。  
　　这时，莱恩提醒起同伴：  
　　“看来我们对教堂地底的探索让本堂神甫他们产生了强烈的危机感，想办法修复了祭坛，提前祈求了力量。  
　　“从现在开始我们要加倍小心，不要觉得快到四旬节的时候形势才会变得危险。”  
　　“如果不是担心重启，早就把他们解决了!”瓦伦泰语带恨意地说道。  
　　然后，他闷闷补了一句：  
　　“能不能不要再叫那个邪神的仆役本堂神甫?他不配!”  
　　不配的他又为什么会成为本堂神甫?卢米安没敢把心中的话语说出口。  
　　他这次倒不是害怕，主要是想维持在瓦伦泰眼里的形象，毕竟之后也许要说服这个狂热信徒去做某些事情，比如，用自杀来验证循环的本质。  
　　莱恩点了点头：“我们抓紧时间去拜访普阿利斯夫人，补充食物和清水，之后能不外出就尽量不要外出。”  
　　卢米安没有多说，转身离开牧羊人皮埃尔.贝里家的后门，向城堡所在的山丘走去。  
　　通过姹紫嫣红的花园，人来到只开了下半截的大门前，对穿着红色外套白色长裤的男性仆人道：“我们有事情想见普阿利斯夫人。”  
　　“稍等。”男仆看了莱恩和瓦伦泰一眼、急匆匆转身，消失在了门口。  
　　没多久，套着灰白长裙的“接生婆”走了出来。  
　　比起上次，她脸庞愈发显青，眼神木然得让人心寒。  
　　如果不是卢米安提前告诉过莱恩和瓦伦泰“接生婆”还没有“死”，他们现在肯定会吓一跳。  
　　单纯只是死者变成活尸，他们见得不算少，“太阳神官”就是专门处理这类事情的，被瓦伦泰净化的类似东西没有一百，也有几十個了，可已经被劈成肉块的人类还能重现原本的模样，且比起尸体更接近活人，就不是现在的他们能够理解的。  
　　“接生婆”张开了嘴巴，用完全没有起伏的语气道：“夫人不想见你们，让你们回去。”  
　　“我们有很重要的事情。”卢米安也不避讳，直接问道，“普阿利斯夫人不担心地底那位破坏掉她后续的安排吗?”  
　　“接生婆”保持着刚才的腔调：“夫人说，那不会影响到她。”  
　　听到这句话，卢米安一下有了种遍体冰凉的感觉。  
　　这意味着他们之后很难获得普阿利斯夫人这位强者的帮助。  
　　卢米安笑了起来，看不出任何沮丧和颓唐，他望着“接生婆”道：“但我们可能会去探索那个墓室。”  
　　他言下之意就是，探索过程中，不管哪方出了事，循环都可能提前重启。“接生婆”的表情毫无变化，依旧那么僵硬和呆板：  
　　“你们可以去尝试，结果只会让你们失望。”  
　　什么意思?卢米安一时无法理解普阿利斯夫人究竟想表达什么。  
　　她是指我们尽管探索，她会在关键时刻提供一定的帮助，但我们应该发现不了什么有价值的线索?卢米安越想越觉得普阿利斯夫人应该不是自己推测的这个意思，否则她就不会通过“接生婆”直接拒绝掉见面的请求。  
　　不等卢米安思考别的可能，莱恩斟酌着问道：  
　　“普阿利斯夫人是想告诉我们，墓室内那位或者那些位能轻松控制住我们，在不触动循环的情况成功阻止我们调查?”  
　　“对。”“接生婆”缓慢点了不头，转过身体，走入了城堡深处。  
　　卢米安、瓦伦泰和莱恩彼此对视了一眼，皆有点无奈地离开了这里。  
　　他们下一个目的地是老酒馆，那里可以买到很多食材和一桶桶廉价葡萄酒。  
　　比起容易变质的清水，酒更容易存储，只要度数不高，后期完全可以用来补水。  
　　进了老酒馆，卢米安立刻环顾了一圈，没有看到那位神秘女士的身影。  
　　他略感失望地收回视线，一路走到吧台，将要购买的东西告诉了老板莫里斯.贝内。  
　　等莱恩和瓦伦泰去搬酒桶出来，卢米安压着嗓音问道：  
　　“另外那位女士在哪?”  
　　莫里斯，贝内摇起了脑袋：  
　　“我不知道，也许在房间、也许去了村里别的地方，也许到达列日去了，反正她房租付到了9号，她爱怎么折腾就怎么折腾。”  
　　9号?第十二夜?卢米安若有所思地点了下头。  
　　4月9日是他和奥萝尔推算出来的所谓“第十二夜”。  
　　这也意味着3月29日确实是循环的第一天。  
　　而如果莱恩他们这三个外乡人不是恰好在某次循环的第一天进的科尔杜村，那就表示只要有外来者闯入这片区域，循环就会立刻重启，于3月29日开始。  
　　“哎呀。”卢米安拍了下脑袋，对酒馆老板莫里斯.贝内道，“我肚子不太舒服，去下盟洗室，你告诉他们等我。”  
　　莫里斯.贝内一脸“你这小子又想做什么坏事”的表情：“别在我这里捣乱!”  
　　名声不好的坏处又出现了……卢米安呵呵笑道：“放心，真的只是借下盟洗室!”  
　　他边说边挥手，蹭蹭就跑到了楼梯入口处。  
　　他确实是要借盟洗室，但借的是楼上那个。  
　　莫里斯.贝内看了他的背影一眼，嘟嘟囔囔道：“春天到了这混蛋小子也发情了啊……”  
　　他的声音刚好能让卢米安听到。  
　　上了二楼，卢米安来到盟洗室对面，站在了那位神秘女士的房间前。  
　　咚咚咚，他敲响了那扇门。  
　　无人回应。  
　　见把手上没悬挂请勿打扰的牌子，卢米安又敲了两次门，一次比一次大声。  
　　可惜，那位神秘的女士始终没有出现。  
　　卢米安想了想，掏出一截细细的铁丝，于锁孔位置撬了几下。  
　　房门吱呀一声打开，内里空空荡荡，没有人在。  
　　睡床上的被子叠得整整齐齐，像是这段时间都没有住人。  
　　卢米安无声吐了口气，没有尝试入内，直接关上了门。  
　　下午时分，以教导卢米安赫密斯语，紧急提升他实力为借口，姐弟俩聚集在了奥萝尔的卧室。  
　　卢米安压着嗓音，将昨晚在梦境废墟的探索经历挑重点告诉了姐姐，末了问道：“你有什么要补充的吗?狩猎火焰怪物的事情。”  
　　哪怕做好了准备，又拥有“堕落水银”和“隐身”能力，他依旧对猎杀火焰怪物没太大的信心。  
　　那可是“猎人”途径质变的一个序列!  
　　奥萝尔笑了起来：“你各方面都考虑到了，我唯一能补充的是……”  
　　她抬起了双手，握成拳头，轻轻摇晃道：  
　　“加油!”  
　　“……”卢米安被姐姐在这种时候还要开玩笑给打败了。  
　　但他内心的紧张也因此被抚平了不少。  
　　奥萝尔紧接着又道：“剩下就是一些毫无新意的话：  
　　“小心，小心，务必小心。”  
　　她随即叹了口气：  
　　“可惜啊，那位神秘女士不在，否则我能制造点简单的、辅助用的符咒。连同‘正直胸针’一起，让你带进梦里。”  
　　“是啊。”卢米安虽然失落，但不沮丧，也没打算放弃行动。  
　　晚上，九点五十分的样子，卢米安离开奥萝尔睡房，走向盟洗室。  
　　他打算在值夜前清空小腹的负担。  
　　绯红的月光照耀下，盟洗室内一片昏暗，只有马桶所在那片区域还算清晰。  
　　卢米安靠拢过去，解开了皮带。  
　　他的背后墙上的阴影突然蠕动了起来，化成一道高举起斧头的人影!  
