---
sidebar_position: 84
---
### 第八十四章 短刀  


　　根据火焰怪物、三脸怪物面对自己的表现，卢米安将梦境废墟里的怪物划分为了三个层次：  
　　最低等的那些只剩本能，一看到他就会尝试袭击，而等他激发或半激发了胸口那个黑色荆棘符号，又都选择彻底臣服，任由宰割;  
　　档次高一点的，在他没有半激发黑色荆棘符号之前，同样会狩猎他，等他跳完了祭舞，则很有灵性地选择逃跑，不过，超过五米范围，它们就感应不到黑色荆棘符号的存在了，刚才那个火焰怪物应该只是残留着恐惧，将源于封印内那股污染的气息和卢米安画了等号，才会一直躲避;  
　　位格到了一定程度的，不需要卢米安自己激发或半激发胸口那个黑色荆棘符号，也不需要双方的距离进入五米之内，就能直接察觉到他的“特殊”，表现出明显的害怕。  
　　这三個之外还有没有别的层次，卢米安觉得应该有，少则一个，多则三个，比如，面对半激发的黑色荆棘符号不恐惧到当场逃跑，顶着较大的削弱继续攻击的那种，比如，位格高到不会对黑色荆棘符号产生什么反应的那种.....  
　　所以，卢米安一方面欣喜于自己能吓退三脸怪物，在梦境废墟里似乎能横着走，另一方面又不敢有丝毫的大意。  
　　不说可能存在位格高过三脸怪物的恐怖玩意，仅是火焰怪物，靠着强大的远程攻击能力，也可以完全不受半激发的黑色荆棘符号影响，将他烧成焦尸。  
　　有了这样的判断，卢米安犹豫了片刻，沿着三脸怪物逃走的路线向梦境废墟的深处潜去，打算今天摸一摸血色“山峰”和它周围那片区域的状态，为后续解开梦境的秘密做好前期的情报搜集工作。  
　　途中，他一直走在相对隐蔽不那么容易被发现的地方，戒备着可能突然跳出的怪物。  
　　不知道是不是因为三脸怪物刚刚路过，其余怪物被吓得离开了原本的位置，卢米安一个“人影”都没有看到，顺利穿越一栋栋坍塌的建筑和随处可见的灰暗碎石，抵达了血色“山峰”脚下。  
　　这里还有一圈废墟，但和外面那一层层不同的是，这里的建筑本身没有坍塌，却仿佛有了自己生命般完成了扭曲的重组，它们彼此连接在一起，似乎修了一堵由“荆棘”缠绕而成的怪异城墙。  
　　“城墙”染着淡淡的、偏灰的黑色，属于原本建筑的窗户、房门凌乱地镶嵌在它的表面，有的开着，能看见内部残破的桌椅，有的紧闭，好像已无法拉动。  
　　卢米安扫了一眼，抬头望向“城墙”后面的血色“山峰”。  
　　到了这个距离，即使高空雾气依旧浓郁，深入这个世界的光照相当稀薄，他也能看清楚“山峰”的各处细节了。  
　　它由石块和泥土堆叠而成，不超过三十米高，却给人耸入云霄的感觉，它表面的颜色很不自然，无论是石块的棕红，还是泥土的红褐，都仿佛是后面染上去的，相当邪异。  
　　“根据奥萝尔的和那些灵异杂志，这也许是人类鲜血染红的.....”卢米安无声自语了一句，视线越抬越高，投向了“山峰”顶部被浓郁雾气遮掩的地方。  
　　就在这时，半空就像有无形的风吹过，让那里的雾气消散了不少。  
　　“山峰”的顶部顿时清晰地映入了卢米安的眼眸。  
　　那里盘腿坐着一个应该有四五米高的“巨人”，  
　　“他”赤裸着身体，脖子上长了三个脑袋，一个面向左侧，愤怒、贪婪、仇视等情绪溢于言表，非常的邪恶，一个正对前方，表情扭曲，写满了痛苦和悔恨，一个望着右侧，脸庞圣洁，眼含怜悯。  
　　这个“巨人”共有六条手臂，往两侧以不同的角度伸展于空中，“他”全身上下，包括那三个脑袋，都是由一块块血肉、一个个器官残片拼凑而成，处处可见裂缝，处处流淌着发黄的脓水，尤其正对卢米安的那个脑袋，眼角还有透明的血色泪水一滴滴滑落。  
　　一看到这“巨人”，卢米安脑海瞬间“嗡”了一声，耳畔又听到了那仿佛来自无穷远处又近在眼前的恐怖声音。  
　　他的头部就像是被人用斧头直接劈了开来，剧烈的疼痛占据满了他所有的思绪，剥夺了他全部的想法。特  
　　他的体表，一根根或粗或细的血管凸显了出来，红到快要被点燃。  
　　等卢米安从濒死的状态中“醒”来，他发现自己正蜷缩在地上，来回翻滚，似乎不如此不足以化解身上的痛苦。  
　　他的视线一片模糊，染着血色，看什么都雾蒙蒙的。  
　　这种状态下，卢米安觉得就算来一个无皮怪物也能轻松杀死自己，但可能是黑色荆棘符号被完全激发，这片区域没“人”敢于进入。  
　　而血色“山峰”顶部那个“巨人”不知是无法离开，还是同样被黑色荆棘符号影响，未对差点失控的卢米安发动攻击。  
　　又缓了好一会儿，卢米安爬了起来，只见自己深色夹克里面那件亚麻衬衣到处都是血污和汗渍。  
　　“那什么东西?”他越想越是后怕。  
　　仅是这么看了一眼，他的黑色荆棘符号就被完全激发，整个人接近失控，比获得“舞蹈家”力量时还要危险。  
　　他现在甚至都不敢去回想那“巨人”的模样，只能根据印象做一定的推断：  
　　“三脸怪物的高级版本?  
　　“具有强烈的污染?  
　　“果然，奥萝尔说得很对，不该看的东西不能看..…  
　　“它坐在血色’山峰’上，也就是整个梦境废墟的中央.....这代表它是梦境秘密的一部分?  
　　.....”  
　　思绪电转间，卢米安按捺住了抬起脑袋，再看“山峰”顶部一眼的冲动。  
　　再看一眼真的会死!  
　　他决定先行撤离，回现实休养一下，到了夜晚再来探索。  
　　转过身体，卢米安正准备沿来时的道路离开，突然听到了“当!当!当!”的声音。  
　　“什么情况?”他心生好奇，打算潜过去看看。  
　　当然，他没那么急切那么鲁莽，就近于“城墙”对面找到一栋半坍塌的建筑隐藏，等着灵性恢复一些。  
　　过了一阵，卢米安又一次跳起那段神秘的祭舞。  
　　他仿佛化身成了那位隐秘存在的祭司，用能调动周围自然力量的舞蹈取悦着他。  
　　等到胸口的灼热感出现，卢米安停了下来，向时有时无的“当当”声潜去。  
　　围绕血色“山峰”和扭曲“城墙”转了半圈，又跳了次舞后，他看到了一抹火光。  
　　“城墙”之上半开的一扇棕红木门后，晃动的橘黄色火光透了出来。  
　　“当!当!当!  
　　屋内那位的身影映在了斜上方的玻璃窗表面，形如人类，但被光照拖得有点细长。  
　　此时，那“人影”正高举着锤形事物，猛力下砸。  
　　当!  
　　又是一道清脆的金属碰撞声。  
　　“铁匠?梦境废墟里还有铁匠?”卢米安根据自身掌握的知识做出猜测。  
　　仗着胸口黑色荆棘符号还没有消失，他猫着腰，窜到那扇玻璃窗旁，侧过身体，将视线投了进去。  
　　虽然卢米安的眼睛还没有完全恢复，看东西依旧有点不够清晰，但勉强能分辨出“城墙”上这个房间内的场景：  
　　到处是破碎的桌椅家具，中间是一个没了上半截的灶炉，灶炉内升着火，架着一块拼凑而成般的铁板。  
　　铁板上摆着一把银黑色的短刀，它略有正常匕首两倍长，表面覆盖着一层层奇异的花纹，卢米安仅是看了一眼，就有些头晕。  
　　“当!”  
　　拿着铁锤的“人影”如同娴熟的铁匠，不断地敲击着那把短刀。  
　　“他”套着黑色的长袍，侧对卢米安的脸庞尽是腐烂的痕迹，部分地方甚至显露出了里面的白骨。  
　　又一个怪物?它继续着还是人类时做的事情?那把短刀不一般啊，有点邪异，不知道是封印物，还是非凡武器?卢米安脑海内闪过了一个又一个念头。  
　　他和那个腐烂的“铁匠”直线距离不到三米，可对方似乎并没有感应到他胸口的黑色荆棘符号，一直“沉默”地捶打着那把短刀。  
　　考虑到黑色荆棘符号快要不见，卢米安缩回身体，蹑手蹑脚地脱离了窗边区域。  
　　他刚走了几步，胸口的灼热感就消失了。  
　　下一秒，他背后传来了吱呀的声音。  
　　卢米安连忙回头，正好看见那棕红的木门被完全打开。  
　　套着黑色长袍的“铁匠”出现在了那里，脸上有四五处可以看见骨头的腐烂伤口，左侧眼珠滑了半截出来，仿佛挂在眼眶上，整体如同一具死去有段时间的尸体。  
　　“他”右手提着铁锤，左掌握着那把银黑色的短刀，两只木然的眼睛内同时映出了卢米安的身影。  
　　“++!”  
　　卢米安忍不住怒骂了一声。  
　　他瞬间明白了现在是什么情况：  
　　那“铁匠”怪物刚才明明有被黑色荆棘符号影响，所以才一直“安静”地捶打邪异短刀，装出若无其事的样子。  
　　等到黑色荆棘符号消失，“他”立刻就拿上了武器，出来猎杀自己。  
