---
sidebar_position: 43
---
### 第四十三章 坦白  


　　果然又循环了……听到奥萝尔的回答，卢米安一点也不意外。  
　　到目前为止，这已经是他能记住的第三次循环，结合本身的经历和那位神秘女士的提点，他有了初步的总结：  
　　“循环的时间限制是到第十二夜;  
　　“循环的空间限制是科尔杜村及周围区域;  
　　“循环的人物限制是不能杀死本堂神甫。  
　　“这是循环的三个关键点……”  
　　想到这里，卢米安望向奥萝尔，若有所思地问道：  
　　“姐姐，如果你写一本关于时间循环的小说，你会把解除循环的关键放在哪里?”  
　　“突然问这么一个问题，还很乖巧地叫姐姐……”奥萝尔疑惑地上下打量起卢米安，“想到了骗人的新故事?”  
　　“算是吧。”卢米安诚恳回答。  
　　奥萝尔微皱眉头，思索了一阵道：  
　　“从小说家的角度，或者说从正常逻辑的角度出发，循环最关键的部分肯定在最后一幕场景，因为它既是本次循环的结束，也是下次循环的楔子，是把结尾和开始连接在一起的那枚扣子，没有它，就没法让直线流淌的时间变成封闭的圆环。  
　　“你想想，循环往上追溯，总会有第一次，当时必然是在最后关头发生了什么事情才导致时间的重启。”  
　　第十二夜吗?卢米安认可姐姐这个推测，点了点头，转而问道：  
　　“那为什么最关键的部分不能是循环的第一天?总得问问凭什么是从这個时间点开始循环吧?”  
　　奥萝尔笑道：  
　　“编个短故事暂时骗几个人是你的强项，但这种需要严密逻辑和丰富知识的内容，你就不行了。  
　　“循环的第一天之所以是第一天，也许只是因为造成循环的力量，或者说能量，从最后一天往前追溯只能覆盖到这一天，这就像循环的大概率不是整个世界，而是某个地方一样，不是不想，是办不到。”  
　　卢米安其实有想到这一点，他只是觉得知识渊博见多识广的姐姐应该能想出不一样的答案。  
　　奥萝尔想了想又补充道：  
　　“如果那个循环不是完全封闭的圆，还存在环外和环内的交互，比如里面的信息可以传递出去，外面的人可以进来但不能离开，那循环的第一天也许是从外来者恰好进入的那天算起，免得再次循环时，他们没有‘位置’，当然，也可以强行让外来者从原本没有行动的第一天开始做之后才会做的事情，类似的故事有太多的编法了。”  
　　卢米安听得眼睛一亮，很想大声赞美下姐姐。  
　　他怀疑莉雅、莱恩、瓦伦泰的进入才导致循环从3月29日的下午开始。  
　　如果真是那样，第十二夜或许已经变成第十夜、第九夜，当然，也可能原本是第十三夜，因为外来者的“闯入”变成了第十二夜。  
　　这都是有可能的事情，需要卢米安自己去验证。  
　　他完全认同姐姐刚才的推理，相信“第十二夜”必然出了某件事情才导致循环产生，只有弄清楚当时发生了什么，才有可能找到解除循环的关键。  
　　所以，卢米安决定本次循环尽量不要去触动任何异常，四旬节也找借口不加入祝福巡游的队伍，“安安分分”地待到第十二夜。  
　　但他也不能什么都不做，时间不允许。  
　　除非卢米安这次经历完第十二夜就解除了循环，否则到了下一次循环，他就得抢时间了。  
　　一次完整的循环有足足十二天，等过完这次循环，外界发现科尔杜村有异常的概率是直线上升，留给卢米安解决问题的最多也就是一次完整的循环，甚至不到。  
　　而要想在一次循环里就中止异常，他必须掌握足够多的情报，对整个村子的信息有充分的了解。  
　　既要不引爆异常，又要调查出问题……卢米安忍不住在心里嘲笑起自己：  
　　这和在悬崖边缘走钢丝绳的小丑有什么区别?  
　　既要又要可不是什么好事。  
　　奥萝尔见他好几秒没有说话，似乎已经在编故事，遂扬手挥了挥道：  
　　“差点忘记做晚餐!”  
　　“等一下。”卢米安表情严肃而凝重地望向了奥萝尔。  
　　奥萝尔顿时“啧”了一声：  
　　“我闻到了恶作剧的气息。”  
　　卢米安直截了当地说道：  
　　“奥萝尔，呃，姐姐，其实我们已经陷入了一段循环。”  
　　“呵，刚学会就用在你姐姐我身上了?”奥萝尔又好气又好笑。  
　　有的时候，人还是需要一点信用的……卢米安边无声感慨边笑着说道：  
　　“至少伱先听完我编的这个故事行不行?  
　　“要不，顺便打个分?”  
　　奥萝尔望了眼窗外依旧明亮的天色：  
　　“也行。”  
　　卢米安从自己遇见莉雅等外乡人讲起，用大纲的形式说出了自己在梦境里保持住清醒，进入一个独特的废墟，通过狩猎怪物，获得非凡特性，成为了“猎人”。  
　　他没有隐瞒锁住自己胸口的荆棘圆环图案，因为这可能涉及时间循环的关键——他在本堂神甫那里看到了同样的符号，而杀死本堂神甫导致时间提前重启。  
　　奥萝尔刚开始还带着笑，觉得弟弟这次编的很有创意，可听着听着，她表情严肃了起来，因为很多知识不该是卢米安能够了解的。  
　　到卢米安说自己已成为非凡者，她终于有了动作，抬起右手，捏了捏两侧太阳穴。  
　　她浅蓝的眼眸顿时变得幽邃，却没有映出任何身影。  
　　她看了卢米安一阵，轻轻颔首道：  
　　“你的以太体有了非常大的变化，生命能量和肉体状态都超过普通人很多。  
　　“星灵体有一定的改变但不大……  
　　“果然是更擅长肉搏而非施法的‘猎人’……  
　　“那个符号和相关的变化我看不出来，也不敢往深了看……”  
　　说到这里，奥萝尔鼓了下嘴巴，还是有些疑惑地反问：  
　　“你该不会是为了让我接受你成为非凡者，故意编了这么一个离谱的故事吧?”  
　　这是典型的卢米安风格。  
　　卢米安没去解释，直接讲起那位女士灌输给自己的神秘学知识。  
　　当然，他只是简单提了提名称，没做具体的阐述。  
　　这不是因为他很有道德很有原则，在未得到那位女士允许前连姐姐都不告诉，而是对方明显很强大，真要外泄珍贵的知识触怒了她，那时间循环也许会由此得到解决，但人肯定是没了。  
　　“不灭定律……聚合定律……扮演法……”奥萝尔整个人都傻住了。  
　　神秘学领域的文盲弟弟竟然掌握了这些无比宝贵的知识!  
　　她从成为非凡者到现在已经有足足五年多，最开始是靠罗塞尔大帝的日记，后来加入了那个组织，加上本身途径有神秘学领域的通识象征，时不时会被知识追逐，才掌握了“扮演法”、“非凡特性不灭定律”、“非凡特性守恒定律”这三个构建超凡世界的基石，因此自诩为资历不深但知识足够渊博的非凡者，甩大部分同类几条街。  
　　而现在，从未接触过神秘学的弟弟竟然能讲出这些东西，并且还有自己不知道的“非凡特性聚合定律”!  
　　这就排除了卢米安偷看她巫术笔记的可能。  
　　作为“窥秘人”途径的非凡者，奥萝尔一边按捺住想知道“聚合定律”具体内容的心情，一边望向弟弟，又疑惑又惊讶又担忧地问道：  
　　“你究竟付出了什么才能让那位女士教你这些知识?”  
　　魔药配方都是免费赠送的!  
　　她再次打量起卢米安，从上到下，从下往上，想找出对方身上究竟少了点什么。  
　　“什么都没有。”卢米安自嘲一笑，“就是这样才恐怖，我都不知道将来会为此付出什么代价，嗯，我怀疑和我胸口的符号，以及那个梦境废墟有关，那位女士应该是想让我解开相应的秘密。”  
　　奥萝尔“嗯”了一声：  
　　“你继续。”  
　　她以非常正经的态度等待起后面的“故事”。  
　　卢米安讲起了那只猫头鹰，讲起了四旬节的异变，讲起了第二次循环里姐弟俩的经历，讲起了两人一尝试科尔杜村，循环就直接重启。  
　　奥萝尔认认真真听完，难以置信地自语道：  
　　“要么我被你催眠过，什么都告诉了你，要么时间真的在循环……”  
　　她开始相信卢米安，因为她那枚“正直胸针”的名字是自己取的，且没有记录在任何地方，除非她亲口告诉弟弟，否则卢米安不可能知道，而她对此完全没有印象。  
　　卢米安趁热打铁：  
　　“我还能预言那三个外乡人晚上会出现在老酒馆，预言本堂神甫今晚在和普阿利斯夫人偷情，预言牧羊人皮埃尔.贝里已经返回村里，带着的三只羊都有问题……”  
　　奥萝尔越听越是凝重，好一会儿才道：  
　　“那三个外乡人是下午进村的，而你和我在练格斗，之后休息，根本没有出去。  
　　“嗯，下午的格斗课里，你还是个普通人……”  
　　她接受了卢米安时间在循环的说法。  
　　换做别的人，卢米安高低得笑着来一句“信了!信了!你居然真的相信这么离谱的故事”，但面对奥萝尔，他还是非常克制。  
　　他随即提议：  
　　“我现在去村里转转，看能不能搜集到更多的情报。”  
　　奥萝尔点了点头：  
　　“我也会用我的‘眼睛’到处看一看，但这有很大的限制，且非常危险，我不确定会有收获。”  
　　卢米安挥了挥手，表示知道，然后往门外走去。  
　　走了几步，他回头望了眼奥萝尔站在厨房内的身影，一下联想到了对方在无数亡灵里将自己推向安全地带的画面，莫名泛起了分离的痛楚。  
　　他下意识问道：  
　　“姐姐，你当初为什么会收养我?”  
　　奥萝尔没好气地回答道：  
　　“我也不想的!  
　　“我只是好心给你点食物，结果你就一直跟着我，甩都甩不掉，还很乖巧地帮我做这做那，我一时心软就……谁知道你会长成现在这个样子!  
　　“我当时一个少女带你这么个小孩有多辛苦你知道吗?”  
　　听完奥萝尔的回答，卢米安本想说声谢谢，赞美姐姐一句，可话到嘴边却塞在了那里，仿佛要涌向眼睛和鼻子。  
　　他转过头，往村里走去。  
