---
sidebar_position: 101
---
### 第一章  外乡人  


　　高约3米的灰白色城墙屹立在前方，向着两侧延伸出去，直至卢米安视线的尽头。  
　　不少包厢式马车、四座马车、敞篷马车、串联式马车、拉货马车排成队伍，等待着通过城门。  
　　那里有穿蓝色制服的税官和套白衬衣黑马甲的警察在一辆一辆地检查，时不时让路过的行人拿出身份证明文件或者打开手提箱。  
　　提棕色行李箱的卢米安眺望着那里，时不时环顾四周试图寻找逃避关卡的办法。  
　　没多久，注意到他行为的一个男子靠拢了过来。  
　　“怎么了，朋友，我感觉你很烦恼?”  
　　这男子身高比卢米安略矮，但宽度足有他的两倍，脸颊的肉鼓起，把蓝色的眼睛挤得很小。  
　　他刚一靠近，夹杂着汗味和劣质香水味的气息就钻入了卢米安的鼻端，让他忍不住皱了下眉头。  
　　卢米安指了指门口，一脸茫然地问道：“那是在做什么?  
　　“找通缉犯?可为什么只查进特里尔的人，不管出城的那些?”  
　　黄色头发有些乱糟糟，蓝色短上衣被撑得有些臃肿的男子打量了卢米安两眼：“我的朋友，你来自小城市或者乡村、小镇?”  
　　见卢米安点了点头，他叹了口气道“这是在收税啊!入市税!  
　　“进入特里尔市场的关税?”卢米安反问道。  
　　男子点了下头：“是啊，这圈城墙把整个特里尔都包围了起来，开了54扇大门，每扇大门都有税官和警察，顺便还会抓一抓通缉犯。”  
　　“所有商品都会收税?”卢米安好奇问道。  
　　那男子摸了摸帆布制成的蓝色短上衣道：“几乎，只有谷物、面粉这些不用交入市税。”过去是有，但几年前不是有战争吗，特里尔的面包价格涨疯了，害得好多市民上街抗议、暴动，最终让政府取消了全部食物的入市税。  
　　“哎，你说酒鬼们怎么就不敢这么做呢?现在烈酒、葡萄酒、香槟酒的税率是最高的，不少人到了周末都会跑到郊外来找小酒馆喝免税的酒，他们管这叫‘城关酒’。  
　　“这样啊……”卢米安若有所思地点了下头。  
　　那男子左右看了一眼，压低嗓音道“你身上要是有什么东西不想交税，我可以带你进城只需要支付我一点点报酬。”  
　　“你要买通他们?”卢米安用下巴指了指城门处的税官和警察。  
　　那男子顿时嗤笑了一声“他们的胃口比大象还要夸张。  
　　“我是带你走没有关卡的小路进城。”  
　　“整个特里尔不都被城墙围起来了吗?”卢米安没有掩饰自己的疑惑。  
　　那男子笑了笑：“等会你就知道了。”  
　　他随即用调侃的口吻道：“尊贵的先生，需要我服务吗?”  
　　卢米安想了一下道：“多少钱?”  
　　“3费尔金。”那男子热情笑道，“你要是愿意，我们现在就可以出发，等到了城里，你再支付。”  
　　“好。”卢米安按了下头顶的深色宽檐帽，提着棕色行李箱，跟着那胖子走向远离城门的地方。  
　　一刻钟后，两人来到一处植被和泥土翻开，露出灰白色石头的山丘上。  
　　这里有脚手架，有腐烂的枕木，有许多明显的坑洞，似乎是一处废弃许久的矿场。那名肥胖男子领着卢米安穿过一堆堆凌乱的石头，来到某个矿洞的入口。  
　　“这就是小路?”卢米安面露警惕地问道。  
　　穿着蓝色短上衣的胖子笑了一声“你对特里尔真是没什么了解啊。  
　　“你难道没听过一句话?地下的特里尔比地上的特里尔更加庞大!”  
　　“没有。”卢米安摇头。  
　　那男子简单解释道“以前的特里尔比现在小多了，周围全是用来修城的采石场，后来，这里的人越来越多，城市不得不往外面发展就把这些采石场都包了进去，地下全是挖出来的空洞、矿道。”加上第四纪沉到地底的那个特里尔，政府弄的下水道、挖的地铁、埋的瓦斯管道，这不比地上部分庞大?”  
　　卢米安露出恍然大悟的神情：“你是带我走地下特里尔进城?”  
　　“对。”那男子转过身体，一边弯腰进入矿洞，一边随口问道，“怎么称呼?”  
　　“夏尔。”卢米安摸了下鬓角的金色头发，“你呢?”  
　　“你叫我拉马耶就行了。”  
　　几乎有卢米安两个宽的男子在矿洞角落的石堆里拨弄了几下，翻出了一盏铁黑色的提灯。  
　　这灯明显由金属制成，表面已有锈迹，整体呈圆柱形上面部分比下面部分窄了略一根手指的宽度，最下方是黑色的橡胶底座。  
　　窄圆柱和宽圆柱连接的位置镶嵌着一个喇叭状的金属事物，它被擦拭得很干净，打磨得非常光滑，但依旧有几个地方生锈。  
　　拉马耶掏出火柴盒，捣鼓了一阵，那金属喇叭处立刻有橘黄带些许蓝色的光焰出现，照亮了矿洞的深处。  
　　“这是什么?”卢米安一脸不懂就问的表情。  
　　拉马耶提着那盖铁黑色的灯，向着地底走去，并絮絮叨叨地说道：“电石灯。”洞穴协会那帮人搞出来的，很多矿场的工人都在用，我也不知道它为什么会发光，反正就是把一些石头和水弄进去，分别装在下面和上面，等到要用的时候，按下这里，再划火焰点燃喇叭口就行了。“电石和水反应生成乙炔，乙炔燃烧发光?卢米安回想起了几个月前还在复习的化学知识。  
　　他沉默了好一会儿，直到跟着拉马耶进入地底，沿一条遗留的矿道向前走去，才继续问道：“洞穴协会?”  
　　“特里尔洞穴协会，一帮喜欢探索洞穴研究洞穴的人弄出来的，现在好像连矿洞的事也有掺合。”拉马耶侧头看了眼走在旁边的卢米安，笑着问道，“你怎么不直接坐蒸汽列车进特里尔?列车站的关卡一直不怎么严，只是抽查。”卢米安回忆着说道：“我主要是想体验古典时代遗留的最后一点浪漫。”  
　　“驿站马车?”拉马耶笑了，“这可比蒸汽列车贵多了，我听你口音像是利姆、来斯顿那一带的，从最南边到特里尔，大概得120费尔金吧?还得花费四天半的时间!要是换成蒸汽列车，三等座不到50费尔金，不超过20个小时就能到，呵呵，什么古典时代的最后一点浪漫，就是骗你们这种……呃，你花了不少钱吧?”  
　　卢米安老老实实回答：“是挺多的，身上只剩267费尔金了。”  
　　拉马耶又侧头看了他一眼，收回视线道“真是浪费啊……”  
　　他提着金属铸就的电石灯，通过喇叭口橘黄带蓝火焰的照明，穿过一处形似拱门的地方，拐入了另外一条道路。  
　　卢米安抬头望了眼上方，看到高处是沉睡在黑暗里的石头，偶有苔藓点缀，有渗出的水珠滴落。  
　　他脚下的道路则坑坑洼洼，两侧有一根根石柱耸立，撑住了洞顶。  
　　柱子之间堆有石头等事物，宛若平行的墙板，夹出了一条能供六七人并排而行的“街道”。  
　　因着电石灯光芒的照耀，一根石柱上显现出了钢铁制成的铭牌，上面用因蒂斯文写道：“右街”。  
　　“这里还有街道名?”卢米安疑惑开口。  
　　提着电石灯的拉马耶呵呵笑道：“我不是告诉过你吗?这叫地下特里尔。”  
　　好吧，其实是几十年前市政改造的时候弄的，上面那些戴假领子的人觉得地底太乱，就跟迷宫一样，不管是暴动的，杀人的，还是走私的，搞邪教的，都往这里躲，得管一管，而且，不少房子因为地底的采石场空洞倒塌、下陷，需要加固，所以，市政厅用了差不多十年的时间来修柱子，建地基，打通原本独立的采石场、地底遗迹、地下墓穴和下水道。  
　　“为了不让工人们迷路，他们在改造的时候特意和地上做了对应，道路、广场和巷子都在这里被还原了，然后挂上了对应街道的铭牌，标上了名称，以后再要维修，直接报地名就行了。”  
　　“也就是说。”卢米安用没拿手提箱的右手指了指头顶，“上面是真正的右街?”  
　　“对。”拉马耶继续前行，“这就是地下特里尔，嗯，前面有防走私墙，那些采石场警察经常过来巡逻，不过不用担心，我会带你走一条小隧道绕过去，呵呵，那些戴假领子满嘴谎话的人还以为自己能像掌握地上一样管理地下的特里尔，但他们知道的出入口、改造过的道路，也就一半多点……  
　　说话间，他领着卢米安来到一处死路的尽头，然后找到一个狭小的缝隙，钻了进去，卢米安紧随其后。  
　　两三分钟过去，他们从小隧道内钻了出来，前方同样是一根根石柱组成的“墙壁”和它们夹出的“街道。”  
　　此时，有道魁梧的人影正提着电石灯立在石柱旁，对拉马耶道：“这是我们的客人?”  
　　拉马耶转过了身体，对卢米安笑道：“外乡人，我改变主意了，报酬是265费尔金。怎么样，我是不是很仁慈，还给你留了今天买面包和住旅馆的钱?”  
　　“如果我，我不给呢?”卢米安一脸恐惧，又带着点倔强。  
　　拉马耶笑得脸上肥肉乱抖：“你觉得会怎么样?  
　　“***妈没有告诉过你，出门在外不要太容易相信别人吗?”  
　　他和那个魁梧的男子从两个方向一步步靠拢着卢米安。  
　　卢米安跟着笑了起来，弯腰将手提箱放到了一旁。  
　　他迎着拉马耶和他的同伴走了过去。  
　　摇晃的火光里，十几秒时间很快过去，电石灯到了卢米安的手里。  
　　他蹲在满脸青肿、瑟瑟发抖的拉马耶身旁，从对方的皮夹里抽出全部钞票，就着橘红带蓝的光芒，认真点数了一阵。  
　　他随即用这叠钞票拍了拍拉马耶的右脸，笑着说道“现在只剩319费尔金了。”  
　　说完，卢米安收起钞票，走向一段似乎能通往地上的道路。  
　　那里的石柱挂着铭牌，上面有两排因蒂斯文：“老实人市场区，夜壶街。”  
　　其中，“夜壶街”被人用石头划花，在旁边补了一个名“乱街。”  
