---
sidebar_position: 50
---
### 第五十章 观察  


　　看到弟弟睁开眼睛，奥萝尔本打算安慰他“非施法类序列起码得尝试好几次才能冥想成功，有的甚至得练习五六天、大半个月”，却发现卢米安额头沁出了密密麻麻的冷汗，眼眸内残留着明显的恐惧。  
　　“怎么了?”奥萝尔关切问道。  
　　卢米安喘了两口气，越是回想越是后怕：  
　　“我冥想成功了，精神好像飘了起来，周围是随便叠加在一起的各种颜色和淡淡的灰雾，一些我没法具体形容的东西到处游荡，天空中有几道特别明亮特别纯净的光，不，不一定是天空，也许是很远的地方，我无法确定。”  
　　“按照你的描述，确实是成功了。”奥萝尔做起讲解，“你的‘星灵体’看到或者说感应到的就是灵界，在那里，现实的许多概念要么不存在要么杂糅在了一起，所以你才会觉得既在高空，又位于很远的地方。  
　　“那七道光是某些古籍里提到的灵界七光，被认为有接近神灵的位格，无所不知，并且属于还算友善的隐秘存在，如果你能掌握祂们完整的尊名，可以向祂们祈求，可惜的是，我也不知道。  
　　“到处游荡、没法形容的那些东西属于灵界生物，但你‘看’到的似乎不多，也不够清楚，这应该是‘猎人’序列的局限，灵性还不够高，嗯……等会开灵视估计比较难，最终的效果肯定也不太好，呵呵，有总比没有好。”  
　　她一直观察着弟弟的状态，随时准备中断教导，给予帮助。  
　　见卢米安逐渐恢复正常，她才一口气讲完该讲的，然后询问道：  
　　“可看到的这些不至于吓住你啊，伱不是有个绰号叫‘胆大的卢米安’吗?最近还见识了时间循环、人变成羊、男人生子、‘夜夫人’巡游等离奇、荒诞、带着精神污染的事情，一般的灵界生物哪可能吓到你?”  
　　听到姐姐提起的那一件件事情，卢米安额头血管微跳，不是太想回忆，尤其是与普阿利斯夫人相关的部分。  
　　他吐了口气道：  
　　“我感觉灵界深处或者说很高很高的地方，有什么东西在注视着我。  
　　“仅仅只是注视，就让我非常害怕，无法克制，直接脱离了冥想状态。”  
　　奥萝尔眼眸微动，若有所思地说道：  
　　“我怀疑，和你提到的胸口两个诡异符号有关，它们牵连着某些隐秘的存在，既可能指向让科尔杜陷入循环的源头，也可能代表着让你在梦境和循环里保持住清醒和力量的‘特殊’。  
　　“作为‘猎人’，你在第一次尝试完整冥想时就获得成功，大概率有那两個符号施加的影响。”  
　　卢米安一边听一边点头，认同了姐姐的说法。  
　　这让他有点沮丧：  
　　“这样的话，我都没法冥想啊，只要成功，就会被注视，就会不得不脱离那种状态，而且，我觉得，总去被注视不是一件好事。”  
　　“你以为现在就没被注视吗?”奥萝尔失笑道，“只是你没进入冥想状态，感应不到而已。既然没法逃避，必然会承受伤害，还不如多做尝试，提升相应的抗性，让能冥想的时间逐渐变长，而将来面对某些情况的时候，这说不定能给你带来优势，当然，成为序列7‘纵火家’之前，‘猎人’几乎不需要深度冥想，你还是等灵性获得提升后再尝试吧。”  
　　“听起来怎么有点惨。”卢米安已调节好心态，嘲笑起自己，“不能反抗，只好享受了。”  
　　奥萝尔“呵”了一声：  
　　“现在这种情况下，我宁愿有你这种特殊，哪怕会因此面对许多未知的危险和困难，但至少下次循环时，我可以保持住记忆，不需要你来提醒，那会遗漏掉许多细节。”  
　　她随即望了眼早已变黑的窗外：  
　　“该教你怎么开灵视了。  
　　“你继续坐着，再次尝试冥想，不需要完全进入那种思绪漂浮起来的状态，虽然那会更有利于开启灵视，但不是有某些隐秘存在注视吗?”  
　　“嗯。”卢米安靠着椅背，放松身体，先是于脑海勾勒太阳，继而替换为姐姐胡乱画的那个圆球。  
　　他未反复地勾勒那个符号，等身心都变得宁静就停了下来。  
　　奥萝尔观察着他的状态，柔声说道：  
　　“好，在当前状态下抬起双手，放到你的眼睛前，你可以睁开眼睛了。”  
　　卢米安保持着身心的宁静，缓慢张开双眼，发现姐姐不知什么时候已熄灭了煤油灯，让一楼陷入了黑暗之中，只靠窗外的些许绯红月光照出各个事物的轮廓。  
　　适应了一下，他勉强看见了自己的双手。  
　　“食指隔空相对，靠近但不要碰到……”奥萝尔做起指导，“然后，将焦距放在手的后方，可以是相对的那个点的后方，等完成了这一步，就慢慢移动手指，让它们保持相对又不碰到的状态，嗯，也不能离开你的视线。”  
　　卢米安完全照做，让视线落在了手后面的虚空上，并移动起手指。  
　　移了不知多少次，他始终未能发现有什么变化。  
　　没多久，他支撑不了冥想状态，退了出来。  
　　“有看见什么吗?”奥萝尔问道。  
　　卢米安摇了摇头。  
　　“‘猎人’是比较难，不要有心理压力，下次不行可以下下次，今天不行可以明天。”奥萝尔宽慰道，“放心，灵性高点的普通人经过一段时间的专业训练都可以打开灵视，更何况非凡者，当然，效果怎么样那是另外一回事。”  
　　这次循环不行可以下次循环，可下次循环还不行就未必有下下次了……卢米安在心里嘀咕了一句。  
　　他向来是个很有韧性也很有耐心的人，稍做休息，恢复了点精神，又做起尝试。  
　　一次次失败后，他终于看见两根食指相对的虚空处有一点火红的颜色蹿出。  
　　成功了?卢米安心中一喜，侧过脑袋，望向姐姐。  
　　他旋即看见奥萝尔身上有些许红光冒出，覆在表面。  
　　“不是说能看到‘以太体’的各种颜色吗?”卢米安疑惑问道。  
　　奥萝尔欣喜反问：  
　　“成功了?”  
　　卢米安点了下头，描述起自己的体验。  
　　“确实成功了。”奥萝尔松了口气，“你这算是好的，估计是因为有身上那种‘特殊’的加成，换做别的‘猎人’来，没有十天半个月的练习应该开启不了灵视，甚至得晋升序列8之后才比较轻松。嗯，你看到的是非常模糊化的‘以太体’，红色表示我还算健康，至于其他的，‘猎人’就不要想看了，你的‘精神体’强度不允许。”  
　　她随即拿出那个微型墨水瓶，拧开了瓶盖：  
　　“试试能不能看见‘白纸’。”  
　　卢米安凝目望去，只见瓶口浮出来一个近乎透明的模糊气泡。  
　　这很像他用肥皂水吹出来的那种，拳头大小，因月光的照入染上了绯红的色彩。  
　　卢米安很勉强才能看见这东西，有种自己只要眨眼就会失去对方踪迹的感觉。  
　　那气泡漂浮在半空，飞向了奥萝尔的手掌，奥萝尔托住它，用拇指给它挠了挠痒。  
　　透明的气泡顿时往内收缩，又慢慢张开，重复起这个动作。  
　　卢米安定了定神，将自己看见的这些画面告诉了姐姐。  
　　“很模糊啊?”奥萝尔摇了摇头，“‘猎人’的灵视确实不太行，‘以太体’只能看到最基本的概念，灵界生物也只能发现‘白纸’这种，大部分你都看不见。”  
　　“有总比没有好。”卢米安用姐姐刚才说过的话回了她一句。  
　　没见识过更强灵视的他对现在的状况还是比较满意的。  
　　奥萝尔也没多说，指导起卢米安通过重新冥想，收束精神，反复告诉自身灵性停止来关闭灵视，并训练他在刚才那种冥想状态下不断自我暗示以设置简便的灵视开启和关闭动作。  
　　卢米安一次次练习，熟练掌握了开启和关闭灵视的方法，但奥萝尔说的“快捷键”，他始终没有成功，只隐约摸到点关键。  
　　“好了，你休息下，我们等会观察副本堂神甫有什么问题。”奥萝尔见弟弟已是脸色发白，灵性消耗极大，忙让他小睡一会儿。  
　　两人上到二楼，到书房打开了那盏电台灯。  
　　卢米安就着安乐椅迅速睡了过去，奥萝尔则随意看起了书，等着夜更深一点。  
　　没多久，卢米安进入了梦境，但他没急着探索，强迫自己继续睡觉。  
　　终于，他被奥萝尔喊醒了：  
　　“可以观察副本堂神甫了。”  
　　“嗯。”卢米安刷地坐起，望向姐姐。  
　　奥萝尔打开了那个微型墨水瓶，用右手抚摸起“白纸”，眼眸迅速变得幽暗而深邃。  
　　借助契约的联系，她用赫密斯语低声诵念道：  
　　“我的契约生物，承载我眼睛的特殊吧。”  
　　旁边的卢米安既听不懂，也看不见，因为他没开“灵视”，只能耐心等待。  
　　也就是几秒的工夫，奥萝尔收回手掌，坐了下去，对卢米安道：  
　　“‘白纸’去副本堂神甫家了。”  
　　卢米安仔细一瞧，发现姐姐眼眸内映出来的不是书房的场景和自己的身影，而是于黑暗里轻轻摇曳着枝叶的树木。  
　　那些树木飞快倒退着。  
　　这就是“白纸”看见的画面?卢米安有所明悟。  
　　奥萝尔拿起一面背后镀着水银的镜子，掏出浅白色的粉末抛洒了上去。  
　　那些粉末很快绽放出光华，让镜子仿佛覆了一层水波。  
　　水波里，副本堂神甫米歇尔.加里古出现在了画面中。  
　　“白纸”已来到目标的房间外面，透过玻璃窗看着他。  
　　此时，米歇尔.加里古已经入睡，双眼紧闭，呼吸平缓。  
　　奥萝尔和卢米安很有耐心地做起等待，借助“白纸”从各个角度进行观察。  
　　时间一分一秒流逝着，突然，沉睡的米歇尔微微张开了嘴巴，一道模糊透明的身影从那里爬了出来。  
　　那是一条蜥蜴样的东西。  
