---
sidebar_position: 179
---
### 第八十章 配合  


　　见卢米安投来疑惑的目光，芙兰卡简单解释了几句：「魔女」途径的核心能力之一和镜子和操纵镜中世界密切相关。  
　　「我刚才怀疑这里真的涉及魔女或者猎人途径时，有想过我们会不会不知不觉走入了镜中世界的某个地方，所以拿化妆镜试了一下，看能否通过那面镜子离开，但结果你也看到了，什么作用都没有。」  
　　因为这件事情，我本来已经初步排除了镜中世界和魔女遗留的可能性，但现在突然又出现了一面沉在水底，疑似藏着出口的镜子。  
　　「所以，你怀疑这里是经过特殊处理的镜中世界某个地方，所有的出口都被限定在了特定的镜子上?」卢米安尝试着去理解芙兰卡的想法。「对!」芙兰卡轻轻点头。  
　　「但我想不明白的是，我们都没有遇到类似镜面的东西，怎么就莫名其妙进了这片空间?也许，我的猜测是错误的，或者只是正确了一部分。」卢米安想了下诚恳求教道：「什么是镜中世界?」  
　　芙兰卡抓了下自己脑后的马尾：「这个我很难给你解释清楚，因为我自己也不是太清楚。」  
　　我以我的理解来讲一讲吧，在神秘学里，镜面拥有一些独特的象征意义，比如自身的倒影，比如，通往另外一个世界的入口，前者意味着我们能用镜子来制作替身，而后者就代表镜中世界。「它往往与恐怖神秘惊悚、诡异联系在一起，至于有没有藏着什么，是不是真的异度空间，我无从猜测，只知道镜中世界连接着类似镜子的不同事物，也许会指向一些正常无法抵达的空间，等我序列再提高一些，应该就可以借助镜中世界快速前往不同的地方。」  
　　卢米安回想刚才充分发挥起想象力：「我们看到的那个你，会不会就是还未成为「女巫」时的你，因为遭遇了某些事情，在镜中世界留下的倒影?」这能解释为什么始终没有遇到过去的我。「「有一定道理，但我没遭遇什么奇怪的事情啊」芙兰卡略作斟酌道：「如果真是这样，」我们必须立刻去那片水洼，出口大概率就在那里!我们不能再小心翼翼地尝试和等待了，我刚才说过……镜中世界满是诡异惊悚之事，继续待下去我都无法想象我们会遭遇什么事情!「「好。」卢米安还是相当澹定，芙兰卡转身奔跑了起来，卢米安紧跟在她的身旁，这位「女巫」一边跑，一边似乎使用了某种能力，她脚下不断地出现一片片不大的冰霜，带来了摩擦力的骤减，而她的身体也仿佛变得没什么重量，整个人以滑行般的姿态嗖地穿梭于黑暗的采石场空洞和深沉的地底隧道内。  
　　拥有「猎人」和「舞蹈家」双重身份的卢米安，用尽了全力才勉强跟上芙兰卡没被甩开，那种冬日降临般的寒冷里，四周的岩壁上逐渐结出了一些薄薄的冰块;那些冰块的表面，一张张满是血污的脸孔凸显了出来，他们皆表情扭曲，眼含怨毒，如同从地狱深处爬出来的复仇恶鬼，其中之一正是以前的芙兰卡，还是男性时的他!狂奔了一阵卢米安和芙兰卡看见了那片水洼，随着电石灯的光芒蔓延过去，水洼深黑的表面区射出了偏黄带蓝的色泽。  
　　是这里?「芙兰卡停下了脚步。  
　　卢米安辨识了几秒道：「对。」  
　　此时，除了鼻腔始终有温热灼烧之感，他身体各个部位都有了一点点刺痛，似平随时会流出鲜血，提着电石灯的芙兰卡小心翼翼地靠近了那片水洼：「现在的问题是怎么避开你看见的那个怪物，找到那面镜子。」可惜啊，我还不能在镜子之间跳跃，只能短暂地在里面待几秒……  
　　「我把它引出来和它纠缠一阵，你潜入水底拿出镜子。」  
　　卢米安未做修饰地说道：「我觉得你完全不是它的对手。」我只是看清楚了它的样子，就差点让身体崩溃了。「「芙兰卡虽然有些恼怒和丧气，但不得不承认卢米安说的是事实，  
　　她的序列加上她拥有的神奇物品，即使和高一个序列的非凡者搏杀，也是有获胜可能的，但从那个怪物的表现看，它至少在位格上就高过她不止一个层次!隔了几秒，芙兰卡咬了咬牙道：「我虽然不是它的对手，但我逃跑和保命的能力还是很强的，应该可以在它面前坚持几秒钟，你只要能在这段时间内将那面镜子捞出来，我们就可以脱离这里!」  
　　卢米安笑了一声：「还没到需要拼命的时候。」我有办法不冒太大风险就把那个怪物拖住十几二十秒钟，你应该可以找到那面镜子吧?「「我没问题，我对镜子有特殊的感应。」  
　　芙兰卡狐疑地打量起卢米安，「你真的可以吗，真的没什么风险吗?」  
　　「理论上是没太大风险，」卢米安澹定回应。  
　　与此同时，他在心里默默补了一句真要有太大的风险我就换别的办法了，「K先生」、「海拉」女士、「魔术师」女士、那位伟大存在和「宿命」的力量都是备选项。  
　　芙兰卡没再啰嗦，抿了抿嘴巴道：「好，我再帮你做一个镜子替身，以防万一，对于能有效降低风险的事情，卢米安自然不会拒绝，等到芙兰卡又拿出一面不到巴掌大的镜子，做好了相应的替身，卢米安手持仪式银匕，绕着那片池塘般的水洼制造出了一堵灵性之墙;这个过程中，他始终距离水边有四五米，害怕被那怪物直接拖下去。  
　　收起仪式银匕，卢米安望向芙兰卡，坦然笑道：「接下来的事情涉及我一点秘密，你能不能背对我?」  
　　「好。」对于这种坦诚的态度，芙兰卡相当满意。她再次于心里感叹道：「简娜对夏尔是不是有什么误会啊?」看到芙兰卡背过身体，卢米安放下电石灯，跳起了「招摄之舞」，他要把那个怪物召唤过来，但又不让它附到自己身上!卢米安相信怪异生物位格越高，对自己体内的污染感应越强，越是不愿意附到自己身上，也就是说，只要他不用命令的语句影响对方，那怪物更大可能是旁观「招摄之舞」，跃跃欲试着想发动攻击，但又被封印和污染震慑，不敢付诸实践，直到舞蹈结束，才真正开始对付他。  
　　而一段「招摄之舞」有二三十秒的时间，足够芙兰卡潜入水底找到那面镜子，只要卢米安能在怪物出手前，脱离这个世界，那就没有后续的问题了!当然，要是在这里没法撬动对应的自然力量，让「招摄之舞」发挥效果，他大不了再换一个办法。  
　　时而扭曲时而癫狂的舞蹈之中，卢米安的灵性撬动了些许自然力量，和它们勾连在一起，向着周围散逸开来，又被「灵性之墙」挡住。几个呼吸后，水洼表面荡起了层层波浪，一道惨白的人影浮了出来，它形似人类，全身肿胀，脸庞巨大，足足占了身体的二分之一，这怪物漂浮着飞向了卢米安，停在距离池很近的地方，卢米安根本不敢去看它的模样和状态，半闭着眼睛，高喊了一声：「快!」芙兰卡没有犹豫丢掉电石灯，跑了两步，跃入了水中，扑通的声音里朵朵浪花溅了开来。冰冷湿润的感觉随之刺进芙兰卡的皮肤，近乎无光的黑暗映入了她的眼眸。  
　　靠着水面渗透下来的电石灯光芒，芙兰卡飞快往底部潜去，突然周围伸过来了一条条似头发如水草的深色事物，它们仿佛有生命般缠绕向了芙兰卡，芙兰卡未做纠缠，继续下潜。  
　　那些「水草」刚要触及她，就霍然燃起了黑色的火焰，黑焰在水中静静燃烧着，没有一点熄灭的迹象，而那些「水草」并未化成灰尽，只是不再有具备自我意识的感觉;它们浮在水里，随波晃荡。更远处，大量的「水草」继续涌来，被一层层凝结的冰霜阻挡在外。  
　　水洼旁边，跳着「招摄之舞」的卢米安虽然没有去看那个怪物，但耳畔听到了细如水泡破裂的声音，鼻端嗅到了腥嗅的味道，身体则被一阵阵寒冷包围，这让卢米安脑海  
　　内由然浮现出了一个画面，那长着巨大脸孔的肿胀怪物与自己就隔了不到一步的距离，几乎快贴到自己的背后，「呼吸」可闻!。  
　　嘶卢米安本能般倒吸了口惊气，不敢让「招摄之舞」有所停顿。  
　　水里，下潜了一段距离的芙兰卡终于感应到了那面镜子的存在!「她的身体骤然澹化，静消失在了原本的位置，静躺在水底的银色古镜表面，芙兰卡的身影飞快勾勒了出来，她旋即从镜子内爬到了外面，将那件物品拿起，往水面游去，脸上一片喜意，她刚才确定过了，这面镜子真的可以通向外界一条地底隧道!水洼旁边，眼见」招摄之舞「快接近，几乎快有肌肤的接触，卢米安略有点焦急地望了眼水面，要是芙兰卡还不出来，他就要掏K先生的手指了!就在这时，哗啦水声里芙兰卡拿着镜子，游到岸边，跳了上来，她也没敢看那个怪物，埋着脑袋，几步奔到卢米安旁边，抓住了他手腕，两人同时变得虚幻，那面古镜哐当掉在了地上。  
　　镜子表面随之映出了一幕场景，芙兰卡抓着卢米安的手，带着他穿过了一段不长的黑暗隧道来到充满光芒的「山洞」前方，纵身往外跃去。光影变幻之后，卢米安发现自己正站在一条昏暗的道路内，远处有些许光亮透入。  
　　芙兰卡反手拿出了充当他替身的那面镜子发现表面已布满数不清的裂痕，行将破碎。  
　　「好险。」她由衷感叹了一句。  
