---
sidebar_position: 27
---
### 第二十七章 五个变化  


　　卢米安在灰雾中醒来后的第一反应不是检查自己的身体状况，而是猛地坐起，望向窗前的桌子。  
　　那三朵红栗花和装着白杨树叶粉末的玻璃瓶正静静安放于那里，承接着穿透高空浓雾的些许光芒。  
　　“她真的把辅助材料送进来了……”卢米安松了口气，翻身下床，活动起身体。  
　　他欣喜地发现，脖子和后背处的疼痛已完全消失，体内的不适同样如此。  
　　“果然，现实好了，梦境也跟着恢复了，虽然两边的伤势一点也不对等……”卢米安快步来到附带全身镜的衣柜前，脱掉上半身衣物，全面审视起自己。  
　　那五道透出血色的指印、高高肿起的青黑和一块又一块的淤血全部不知所踪。  
　　这让卢米安忍不住怀疑昨晚猎杀非凡怪物只是自己做的一场梦。  
　　还好，装在布袋内的那团深红事物、比之前多了几枚铜币的财富和就放在一旁的猎枪同时证明着那场经历的真实。  
　　卢米安一颗心安定了下来，带着装深红事物的布袋、揣着大量的钱币，出了卧室，直奔一楼，提了瓶红葡萄酒，翻了个啤酒杯，拿了罐罗勒回来。  
　　当然，他没有忘记带上姐姐奥萝尔教自己功课时购买的量筒、小型天平等教学仪器。  
　　望着摆满物品的书桌，他一时有点激动，又不可遏制地出现了少许紧张。  
　　所有东西都准备好，只剩调配魔药了!  
　　而魔药不是饮料，比酒精更加危险，稍有问题就会导致服食者死亡或者异变成怪物。  
　　卢米安吸了口气又缓慢吐出，然后利用量筒，倒了80毫升红葡萄酒在啤酒杯内。  
　　他依次又放入了10克罗勒、5克白杨树叶粉末和一朵红栗花。  
　　整个过程没出现任何异常，啤酒杯里的红色液体与之前相比只是多了点渣滓、漂了朵鲜花。  
　　紧接着，卢米安提起手旁的布袋，专注地看着那团深红事物滑入啤酒杯内。  
　　无声无息间，那团深红似乎飞快溶解了，可又像是周围的液体全部被吸入了它的体内。  
　　咕噜咕噜的气泡冒出，血色渲染了整个杯子，那朵红栗花不知什么时候已然消融。  
　　“这就是‘猎人’魔药?”卢米安吞了口唾液，端起了啤酒杯。  
　　他苦苦追寻的超凡力量已近在眼前。  
　　没有犹豫，卢米安调整了下呼吸，平复了下情绪，微仰脑袋，直接喝起了魔药。  
　　吨吨吨，他鼻端仿佛有刺鼻的血腥味钻入，耳旁又有了点幻听。  
　　刚喝完魔药，放下杯子，他立刻就感觉到了刺痛，来自身体内部每個地方的刺痛。  
　　这是如此的强烈，以至于卢米安怀疑自己喝下的是不是一团火，而那团火正在灼烧自己的食道、胃袋、心脏、肺部、小肠、大肠和和所有血管。  
　　与此同时，他喉咙处有浓烈的铁锈味扩散往外。  
　　牢记着那位女士话语的他竭力控制住精神，不让自己直接晕过去，那样的话很可能意味着他被魔药战胜，结果可想而知。  
　　恍恍惚惚间，卢米安低下脑袋，看见手背的血管全部凸显了出来，纵横交错，密密麻麻，鲜红夺目。  
　　刺痛和灼烧来得快去得也快，不过两三秒后，卢米安就有了种它们即将消失的感觉。  
　　就在这时，他脑袋嗡了一下，耳畔又响起了那仿佛来自无穷高处又似乎近在身旁的神秘声音。  
　　这声音如同一根根钢刺，插入了他的脑袋，用力搅拌起来。  
　　濒死的体验再次袭击了卢米安，本来快消失的灼烧和刺痛跟着变得强烈。  
　　这一刻，卢米安眼睛圆睁，双手紧握，只觉有什么东西正要打开自己的皮肤，从血肉里面钻出来。  
　　他周围的灰雾似乎又浓了点。  
　　怎么都听不清楚的恐怖声音平息了，卢米安体内血肉的蠕动如幻觉般不见了。  
　　可怕的刺痛与灼烧、浓烈的铁锈味和血腥味也跟着消失了。  
　　卢米安终于又呼吸到了带着点凉意的空气，重新找回了对身体的控制权。  
　　他忍不住弯下腰背，将双手撑在膝盖上，大口喘起粗气。  
　　对姐姐所说的追寻超凡力量的危险，他理解得更加深刻了。  
　　只是序列9的魔药，就差点要了他的命!  
　　当然，原本到不了这个程度，只能说确实比较危险，可关键时刻，胸前特殊符号带来的神秘声音让他差点直接崩溃。  
　　每一次喘气似乎都让卢米安找回了一部分力量，没过多久，他感觉自己彻底恢复了。  
　　卢米安尝试着握紧拳头，对准空气，用力挥了一下。  
　　砰!  
　　他竟然直接打出了气流爆裂开来的声音。  
　　这样的力量他之前从未奢望过拥有!  
　　卢米安愈发兴奋了，就在不大的卧室内，腾挪脚步，练习起姐姐教的某种格斗术。  
　　砰砰砰!  
　　他每一拳都能带出脆响，而这么大的动静下，这么逼仄的环境内，他每一步都踏得恰到好处，未碰到任何事物。  
　　一套打完，卢米安不仅不感觉疲惫，反而精神奕奕。  
　　他随即评估起自身的状态：  
　　“不比奥萝尔差了……  
　　“无论力量，速度，反应，还是对身体的控制能力，都获得了极大增强，有点非人的味道了……  
　　“既有熊的强壮，又有猫的轻灵，略等于两者的综合体……  
　　“没有魔药，我这一生可能都达不到这种程度……”  
　　还未审视完，卢米安突然闻到了一股血腥味。  
　　他忍不住心中一紧，本能地抽了抽鼻子。  
　　下一秒，他发现自己竟能分辨出血腥味的源头在哪里。  
　　它来自于他的身体!  
　　卢米安低下脑袋，看见手背一片血红，像是有多个出血点。  
　　他又来到全身镜前，发现脸上也都是血污。  
　　卢米安伸手往脸庞一抹，擦掉了部分血迹，却没看到半个伤口。  
　　想了一阵，他有了一定的猜测：  
　　“刚才服食魔药让奥萝尔说的毛细血管全部破了?等吸收完魔药，伤口又迅速愈合了?”  
　　只有超凡因素的影响才能解释当前的情况。  
　　既然没有伤，那卢米安就不再关注这件事情，将重点放在了似乎有明显变化的嗅觉上。  
　　随着他集中精神，空气中弥漫的味道瞬间被“分解”，以不同种类的形式钻入了他的鼻子。  
　　“血腥味、残留的酒味、花香、尘埃的味道……”卢米安一一分辨了出来，连相当细微的那种都没有放过。  
　　与此同时，他“看”到了地上那一个个正常看不见的脚印，“看”到了灰尘在卧室内的不同分布，“听”见了自身心脏的跳动，“听”见了房屋外面刮过的微风……  
　　“第二个变化是，感官能力直线提升，对痕迹的把握超越了正常人类的水准……难怪那个怪物那么擅长追踪……”卢米安对此颇为欣喜。  
　　而且，更重要的是，这种提升并不影响他的日常生活，需要他集中精神才会呈现，平时只是以弱化版本的状态存在。  
　　经过一次次试验和自我审视，卢米安又找到了“猎人”魔药带来的另外两处改变：  
　　“第三个变化是在对环境细致观察的前提下，能准确地、直观地找到某些要点，比如，怎么更轻松地把一堵墙壁弄塌，这能让我更好更快速地设置陷阱……这也能作用在人类、野兽和怪物身上，让我能更有效地完成猎杀……  
　　“第四个变化是脑子里多了点野生植物、动物器官的知识，这能帮助我更好地在野外生存，受伤后能迅速找到合格的‘止血药’，需要时更方便地制作出涂抹于武器上的毒药……”  
　　初步确认到这里，卢米安忍不住产生了一点荒谬感：  
　　“我竟然能干掉那个猎枪怪物?  
　　“现在的我比之前的我强大了很多很多，而它不比现在的我弱多少……”  
　　认真回想了一阵，他总结出两个要点：  
　　“能力重要，头脑同样重要!  
　　“利用好环境可以有效增强自身的实力!”  
　　想了想，卢米安在心里又补了一句：  
　　“还有，任何时候都不能轻忽大意、失去耐心……”  
　　他走到窗边，又一次望向那片梦境废墟。  
　　难以言喻的压迫感、恐惧感、危险感随即涌上了他的心头，这是以往从未出现或者没这么强烈的。  
　　“呃，第五个变化是某种直觉增强了……”卢米安轻轻点了下头。  
　　他去盥洗室用清水洗干净了身体，换好另一套衣物，带着那些金钱，重新躺到了床上。  
　　他想赶紧回到现实，看看获得的“猎人”能力有没有被带出去，如果有，是否出现了衰减。  
　　…………  
　　半夜的科尔杜村非常安静，高空云层遮住了红月和群星，让幽深的黑暗成了这片区域的统治者。  
　　卢米安望着这样的夜景，心情极为舒畅。  
　　现实里，他也成为非凡者了，而与梦境相比，能力没有一点减弱!  
　　直觉的引导下，卢米安解开衬衣扣子，低头望向了胸前。  
　　那仿佛荆棘锁链的黑色符号正在慢慢变淡。  
　　“它在现实里也出现了……”卢米安莫名有点不安。  
　　而本该压在荆棘锁链上面的那团青黑色符号似乎还只存在于梦境中。  
　　突然，卢米安心头一动，抬起了脑袋。  
　　不远处的榆树上，那只巫师传说里的猫头鹰正静静望着他。  
