---
sidebar_position: 81
---
### 第八十一章 关键  


　　科尔杜村外蜿蜒流过的小河旁，明媚的阳光下席地而坐的奥萝尔套着那条轻便的蓝色长裙，闭着眼睛听完了卢米安的歌反馈和推测。  
　　她好一会儿没说，仿佛陷入了沉思。  
　　过了近一分钟，奥萝尔才斟酌着开口：“如果真是第十二夜的仪式出了什么变故，造成那位隐秘存在降下的力量散逸，带来整个科尔杜村和周围地带的时间循环，那我相信当时在这片区域的人，乃至灵，都无法幸免。”  
　　“什么意思?”同样坐在地上的家卢米安有点没听懂姐姐的逻辑。  
　　奥萝尔详细解释道：“我意思是，那既是力量，也是污染，一旦散逸开来，这片区域所有乳舍人都会相对平等地承受这种污染，有。”  
　　“黑色荆棘符号或其他高位存在庇佑的才能勉强不受影响。你想想，当时那种情况，不就像是堤坝溃塌，迅速淹没了整个地方，包括屋顶吗?除非提前备有船只，否则身体必然湿掉。”  
　　卢米安想象了下那样的画面，犹豫着道：“也就是说圈，村里每个人都被散逸的力量污染了，等同于循环的一部分?他口中一部分不是指加入了循环，被循环影响，更准确的表达是构成循环的车组件之闭着眼睛。”  
　　金发轻挽的奥萝尔轻轻点头：“我怀疑不仅是杀死本堂神甫会导致重启，杀死科尔杜别的村民也会出现类似的情况，这就相当于试图破坏循环组成部分，必然会有乳擔系殖应激的器变化。”  
　　“可我们昨天下午才杀了那个接生婆.....”卢米安这句话没有警说完，自行停了下  
　　接生婆.....  
　　他瞬间想到了很多，迟疑着说道：“这是因为城堡内的人受到了其他高位存在的庇佑?这也是普阿利斯夫人说她能在特定时刻脱原因?”  
　　她没有的被那股力量污染，不能是循环的一部分，属于被影响的人，可以借助漏洞或契机离开?请  
　　奥萝尔轻轻叹了口气：“所以，她才说她救不了我们，没法带我们出去，因为我们已经被污染，和循环是一体的。”  
　　说到这里，她苦笑了一声：“或者说我们已经死去，目前。正是以循环组件的形式活着。”  
　　难怪那位神秘的女士说她强行解除循环会导致这里每一个人都死掉，因为我们就是被强行解除的循环本身。  
　　卢米安沉默了，他本想反驳姐姐，说没有这么悲观，但这很好地印证了那位神秘女士的话语。  
　　他一直不能理解的是，以那位女士自由出入循环的表现，以她敢于提及隐秘存在的位格，就算没法无损破除循环，庇佑两三个。  
　　对于这个人离开应该也是一件轻轻松松公的事情。  
　　现在有了更加合理也更令人绝望的解释。  
　　隔了几秒，卢米安寻找起反例：“阿娃、雷蒙德、娜罗卡都死了啊，也没有是导致循环重启。”  
　　奥萝尔笑容复杂地说，道：“可能在开始循环，他们就已经死掉，没有参与第十二夜那仪式，也就没有被污染。”  
　　她的意思很明确，没循环前的世界里，娜罗卡死在了四旬节前，阿娃和雷蒙德则被献祭于庆典上，都没有等到第十二夜，不属于循环的一部分。  
　　她想了下又道：“今天失踪的让莫里可能也是这种情况，按照正常的发展，他应该是于四旬节后，第十二夜前发现了异常，想逃离出去，结果惨遭灭口，我们的调查只是让这件事情提前了。我唯一想不明白的是，雷蒙德的尸体不是被献祭掉了吗?循环一开始就不应该有他……”  
　　听到姐姐的话语，卢米安一下联想到了教堂地底发生的事情。  
　　那个穿戴黑色长袍的无形之人是由雷蒙德等人的灵组成的!  
　　卢米安结合本身已经掌握的神秘学知识，试着祭给那位隐秘存在，而息的献祭不是直接献推测道：可能四旬节庆典上祭坛，属于第十二夜仪式的一部分，所以雷蒙德灵才会出现在教堂的地底。  
　　他的尸体是没有任何作用的，但在循环前的部发展里，蓬斯贝内等人是可以离开科尔杜的，为了不他让下游的丽人发现尸体，向上报告，引来量调查，他们可能在完成顺水爆漂流这部分仪式后，将尸体捞了回来。  
　　而循环开始后，那股力量有自身的极限，没能覆盖到蓬斯贝内他们捞尸体的地方，他们则被体内的污染影响，无法产生离开这片区域的念头。  
　　奥萝尔想了一下，赞同点头;“这么多天的循环除了保留记忆的你、那三个外乡人、普阿利斯夫人和她的手下，其他村民竟然都没有走露出科尔杜村，入山打猎，采集野果的想法。”  
　　“如果不是得到了你的提醒，我也是这样。”说到这里，奥萝尔露出一抹凄凉自嘲的笑意：“我们已经是一群怪物，靠着循环才能勉强以人类的身份活着。”  
　　“不，肯定有办法挽救的，那位女士说过有。”卢米安打断了姐姐的吧自怨自怜。  
　　奥萝尔缓慢吐了口气道：“你就不能让你姐姐脆弱几分钟吗?”  
　　她随即说道：“根据这个思路，确实只能靠我们自己，外力打破循环等于杀死们。”  
　　卢米安有些感叹：“可惜，这个推测目前没法验证，只能等到第十二夜才能确定。最新最快更新首发”  
　　“验证倒是可以验证，但会浪费们很多时间，而且，我下不能了手”奥萝尔回了一句。  
　　“也是....”卢米安大概明白了姐姐的意思或者方案：杀死一位目前能不在本堂神甫团队的村民看是否会导致重启，如果会，再想办法坑死那三个外乡人之一看是否会触动循环，如果不能，那就验证了奥萝尔和卢米安的猜测。  
　　之前在科尔杜村的人绝大部分都受到了污染，是循环的一部分，后来的人只是被循环影响，有机会利用漏洞或外在力量的帮助脱离循环。  
　　但那样一来，会让前面多天的等待白白浪费，而奥萝尔不是那种会杀戮无辜的人，尤其是已经有过良好合作的那种。  
　　卢米安倒是没这方面的道德障碍，在他看来在循环里死去又不是真正死去，大概率只是有些遗留问题，这可比困死在循环里强多了。  
　　当然，他如果真要这么做，肯定不是尝试谋杀、坑杀莉雅他们，而是直接和那三个外乡讲道理。  
　　以瓦伦泰表现出来的狂热和虔诚，他有不小把握说需服这家伙自杀试试。  
　　姐弟俩看着彼此，一时皆陷入沉默，不再说什么。  
　　隔了一会儿，卢米安改变了话题：“姐姐，你觉得们从内部解除循环的关键在哪里?”  
　　奥萝尔刚才就在想这个问题，边思索边说圈道：“我出们从内部解除循环不能只是单纯地解除循环，必须借助这件事情去除每个重人体内的污染，要不然和自杀有。”  
　　“什么区别?嗯，按照之前的猜测，是仪式出现变故，导致整个村子进入循环，而仪式之所以出现变故，是因为你身上有氧鱼那位伟大存在的“印记，它被激发，将你身上的重度污染封印在了心脏位置......”  
　　说着说着，奥萝尔上下打量起自家瞿陵弟弟。  
　　卢米安瞬间明悟：“你的意思是，解除循环的关键是我??”  
　　奥萝尔点了点头：“变故的源头在你那里，解除循环的关键自然也可能在你那里。当然，这只是一个猜测，也许循环的关键是第十二夜仪式上承受那位隐秘存在降临力量量的载体，比如，本堂神甫或是别的什么人......”  
　　奥萝尔突然沉默了，看了弟弟几秒道：“有没有一种可能，这两种推测是等价的，你就是那个载体?要不然，作为边角料的献祭品、被污染物，即使出现什么变故，也不至于让仪式完全失败，力量不受控制地散逸出去。”  
　　“呃......”卢米安越想越觉得他的猜测有一定道理。  
　　他低声自语了起来：“所以，我胸口那个黑色荆棘符号颜色比本堂神甫的深.....所以，本堂神甫在对鹤番付我的时候，突然出现失控迹象，被我反杀所以，那位神秘的女士一直不讲破除关键在哪里，只是让我探索梦境废循环的墟，解开那里的秘密.....”  
　　奥萝尔听得有点振奋：“对，那可能就是一种提示!梦境废墟也许直接来疆源于你体内的污染，或者和它密切相关，所以，你在那里，可以依靠黑色荆棘符号压制遇到的每一个怪物。”  
　　“而一旦掌握那里的秘密，你就可以在某种程度上控制或者安全激发体内的力量，将科尔杜村每一个三人人身上的，污染回收，循环自然也就解除了。”  
　　“嗯，这也许还得在特定的时候才能办到，比如，第十二夜那个仪式上。”  
　　卢米安刷地站起：“现在就回去做梦!”  
　　“不用着急。”奥萝尔以手扶地，慢慢起身，“你不是是受伤了吗?不休息一下?”  
　　卢米安拍了拍胸口：“普阿利斯夫人洒的那种水让所有乳鱼的伤势都痊愈了，灵性也完全恢复了。”  
　　“呃，杨枝甘露吗......送子观音......”奥萝尔低语了一句。  
　　“什么?”卢米安完全没听懂，姐姐说的是一种很陌生的语言。  
　　奥萝尔闭着眼睛，微微笑道：“我的警意思是，回家填饱肚子，睡个午觉，到梦里去探索吧!”  
