---
sidebar_position: 82
---
### 第八十二章 梦境占卜  


　　半入地式的两层建筑内，卢米安和奥萝尔有些沉默地吃着迟来的午餐。  
　　本该鲜嫩的羊肉进了他们的嘴里似乎都显得没什么滋味。  
　　勉强填饱肚子，卢米安正准备收拾餐具，忽然听到叮叮当当的声音由远及近。  
　　“莉雅他们?”他转过身体，将目光投向了门口。  
　　奥萝尔也有所察觉，放下手里的刀叉，抬头望向大门位置。  
　　没多久，他们家的门铃被拉响了。  
　　卢米安没有犹豫，起身离座，走到门口，透过猫眼审视起外面的来访者。  
　　那确实是莉雅他们三个外乡人。  
　　和之前分别时不同的是，瓦伦泰终于换了身衣物——他被“受难者”气息影响时有点燃自己，身体上的伤虽然被普阿利斯夫人治好了，烧坏的衣服却没法恢复原状。  
　　卢米安拉开了大门，热情笑道：  
　　‘我的卷心菜们，这么快就想我了?  
　　“哟，会换衣服了?”  
　　瓦伦泰不再是白色马甲配蓝色细呢外套，改成了黄色马甲搭黑色正装，裤子依旧是深色;莉雅白色羊绒裙的腹部和手腕位置，各自多了朵白色的布花，一大两小，遮住了破损  
　　的痕迹，缝补水平相当不错;至于莱恩，卢米安既看不出他有换衣服，也发现不了他之前受创的痕迹，怀疑这家伙是同样的衣物准备了起码两套。  
　　“那两件事情我们都有了一定的收获。”莱恩沉稳回答，用目光示意进入再说。  
　　卢米安回头征询了下姐姐的意见，将大门完全打开，请三个官方调查员入内。  
　　这是莱恩他们第一次和奥萝尔见面，彼此礼貌地打起招呼。  
　　“星座即将改变，村民将迎来好运初步确认是本堂神甫找人敬播出去的消息。”  
　　于餐桌旁边坐下后，莱恩没有啰嗓，直接步入了正题，“但我觉得没那么简单，这手法和说辞很像乡村巫婆的风格，本堂神甫正常应该想不出来。”  
　　乡村巫婆指的是小镇、村庄里兼职预测吉凶的那种人。  
　　奥萝尔若有所思地点了下头：  
　　“是不是受那位死去巫师的影响?  
　　“嗯，这是一种引诱村民们暗中崇拜邪神的话术。  
　　“村民们这么简单就信了?”瓦伦泰很是恼怒。  
　　他一副科尔杜村的人怎么就这么傻的表情。  
　　还不是因为信“永恒烈旧”没法让他们脱离贫困状态。  
　　而且时不时得受本堂神甫和行攻官的欺压……奥梦尔没把这句吐槽说出来，她怕瓦伦泰找她拼命。  
　　她甚至可以想象得到，当某些村民被蛊惑，开始做一些崇拜邪神的事情后，他们或多或少会从本堂神甫及其追随者那里得到一些好处，比如，给“永恒烈阳”的奉献可以少一半，比如，不仅不再被蓬斯，贝内欺负，而且还能借这个恶棍的名头吓吓讨厌的邻居，总之，他们会真切地感受到“运气”有了改变，生活有了希望，于是信仰地更加诚了。  
　　当然，这并不会让奥萝尔觉得那些村民做的没错，毕竟政府和教会要的主要是钱，邪教要的是命。  
　　没人回答瓦伦泰的问题，只有卢米安“好心好意”地提出建议：  
　　“这需要你亲自去询问他们，做‘信仰为何轻易改变的深入调查。  
　　“如果你真的因此找到了答案，我想宗座会很欣赏你。  
　　宗座是对“永恒烈阳”教会教宗冕下的一种称呼，很多教会的最高首领也可以这么叫，卢米安原本不懂，看了奥萝尔买的参考资料后才知道。  
　　瓦伦泰沉默了，隐约有点意动。  
　　奥萝尔望向莱恩，岔开了话题：  
　　“西比尔丈夫让.莫里的下落也找到了?”  
　　莱恩侧头看了莉雅一眼，示意她来说。  
　　莉雅点了点头道：“我们潜入让.莫里家，拿走了一件属于他的物品。  
　　“借助这物品，我做了一次梦境占卜。”  
　　梦境占卜……奥萝尔轻轻颔首，一点也不意外。  
　　卢米安昨天讲述探索城堡的行动时，她已经根据三个官方调查员的表现，猜出了他们各自的途径和大概的序列：  
　　很显然，莉雅属于因蒂斯比较常见的“占卜家”途径，并且不是序列9“占卜家”、序列8“小丑”，至少是序列7的“魔术师”，这从“纸人替身”、“伤害转移”等超凡能力和擅长占卜、杂技般的身手可以推测出来。  
　　奥梦尔不太确定的是莉雅有没有到序列6，因为她对这条途径后续的情况了解不多。  
　　瓦伦泰则属于“永恒烈阳”教会掌握的主要途径“太阳”，同样的，他绝对不仅有序列9“歌颂者”、序列8“祈光人”，奥萝尔从“召唤圣光”、“制造圣水”、“太阳光环”等推断他是序列7的“太阳神官”，且应该没到序列6“公证人”，未展现出相应的能力。  
　　莱恩的超凡能力不是因蒂斯常见的类型，他应该是一名“战士”。  
　　这条途径主要被北方的弗萨克帝国“战神”教会掌握着，但最近这五六年，各国都多了不少“战士”途径的非凡者和超凡生物。  
　　在卷毛佛佛研究会里，就有好几位成员或主动或被动地选了这条途径。  
　　据奥萝尔所知，这又叫“巨人”途径，序列9是“战士”，序列8是“格斗家”，序列7是“武器大师”，序列6是相对前面产生质变的一個位阶，叫“黎明骑士”，他们拥有巨人一样的力量，能于周围一定区域内制造“晨曦”，消除幻觉和偏负面偏邪恶的能量。  
　　他们还能在体表凝聚名为“黎明”的全身盔甲和自身擅长使用的武器，其中，最强力的是“晨曦之剑”这把双手巨剑，而利用“晨曦之剑”，他们能发动本序列最为强大的攻击——“光之风暴”，这可以摧毁人体，消灭冤魂，乃至创伤恶灵。  
　　结合荚恩的表现，奥萝尔认为他是序列6的“黎明骑士”，但应该还没成为序列5“守护者”。  
　　奥萝尔原本就感觉这三名官方调查者不比自己差，现在发现真是一个比一个厉害，不做好准备，单对单她一个都赢不了。  
　　要知道，在官方的划分里，序列9和序列8被认为是低序列，只是比普通人多了一些特殊的能力，可缺陷也很明显，序列7到序列5则是中序列，开始具备超越凡俗的力  
　　量，序列4及以上属于半神领域，是名副其实的高序列。  
　　据卷毛佛狭研究会内部某些潜伏在官方组织的成员讲，处理普通的超凡事件，往往是一个中序列带两个低序列组成三人小队，展开第一波调查，后续再视情况投入更高端的力量，而这次，面对科尔杜村的异常，因蒂斯官方一下派来了三位中序列，不可谓不重视。  
　　可即使是这样的联合调查组，在科尔杜村似乎也不太够看。  
　　这些情报，奥萝尔都已经共享给了卢米安，此时姐弟俩都安静地听着莉雅继续往下讲述。  
　　“在梦境占卜里，我看到了那个牧羊人皮埃尔.贝里，他拿着缠绕头发的几块指甲出来，将它们塞到了干草堆里。”莉雅用最简洁的话语描述了自己看到的画面。  
　　干草堆……指甲和发丝……卢米安瞬间联想起了自己在那三只羊引导下的发现。  
　　他同样于贝里家羊圈内的干草堆里找到了一些缠绕头发的指甲。  
　　他皱了下眉头道：  
　　“那是属于让.莫里的指甲和头发?  
　　“他被牧羊人皮埃尔.贝里杀害了，就在贝里家?”  
　　奥萝尔跟若点了点头：  
　　“本来这种把指甲和头发藏到屋外，免得影响到家庭星座和运气的风俗，只限于名声很差或是白杀的家庭成员，以及被亲属谋杀的那种，但因为让.莫里是在牧羊入家被杀，所以，皮埃尔，贝里还是谨慎地把对方的指甲剪掉，头发取了一些，藏到房屋外面的干草堆内?”  
　　“难怪之前就有……那恐怕是上一个受害者的，他们到  
　　底秘密杀了多少人?”卢米安突然嗤笑了起来，“都这样  
　　了，竟然还想着不影响自家的星座和运气?”  
　　“愚昧!”瓦伦泰怒骂了一声。  
　　他和莱恩、莉雅之前就得到卢米安的分享，知晓那三只羊、干草堆和相应的民间风俗。  
　　又讨论了一阵，确定暂时不做其他尝试，观察下本堂神甫他们的反应后，莉雅等人告卢米安、奥萝尔，往老酒馆返回。  
　　姐弟俩并没有提中午的那个推测，怕那样会影响官方调查者从内部破解循环的意志，毕竟他们可能只是受到影响，有希望靠外力的帮助脱离。  
　　收拾好桌子，帮忙洗好了餐桌，卢米安回到自己房间.躺到了床上。  
　　心情复杂、思绪繁多的他许久没能入睡，靠着做初步冥想才慢慢平静下来，进入了沉眠。  
　　弥漫着淡淡灰雾的房间内，卢米安睁开眼睛，坐了起来。  
　　他低头望向胸口，视线仿佛穿透了棉质的灰白色衬衣和血肉的阻隔，看到了那黑色荆棘符号和青黑色图案。  
　　这就是循环的源头和起因吗?卢米安无声自语了一句。  
　　黑色荆棘符号是问题的根源，青黑色图案则带来了那位伟大存在的庇佑，让科尔杜村还有挽救的余地。  
　　而这一切可以追溯到近六年前。  
　　卢米安记得很清楚，那个时候，自己还在流浪，靠着年龄小容易被轻视和超越本身年龄的狠辣，勉强活着。  
　　然后，有一天，他遇到了那个垂死的老头。  
　　可能是刚好有了点积累，整个人飘了，也可能是那老头  
　　让他想到了曾经唯一的亲人，将他养到10岁出头却不幸去世的爷爷，卢米安选择给予一定的帮助。  
　　虽然最终没能挽救那老头的生命，但卢米安还是把他送去了火葬场，带到免费的公墓里埋葬。  
　　那个青黑色的符号就是他在这个过程中，于那老头尸体上发现的，从那之后，他就常常做梦，梦到一大片灰雾。  
　　他的运气也越来越差，开始找不到足够的食物，还好，没多久，他遇上了奥萝尔。  
