---
sidebar_position: 88
---
### 第八十八章 情商  


　　面对卢米安确认般反问，而莱恩点了下头:“可以这么到理解，但如果真可有别的值得调查异常，我们也不能放过”  
　　“好”卢米安其实也是这么想的。  
　　他连四旬节都不打算参加免得看到庆典上的表演我忍不住动手。  
　　一行四人很快到了卢米安家，被奥萝尔引领着上了二楼。  
　　换了身纯白棉质苌裙突出地居家舒适感的奥萝尔指了指敞开的卢米安卧室和书房，对三名官方调查员道:“这两个房间你们都可以选。”  
　　莉雅想了几秒，抬起右手，微笑指向书房“我睡这吧，莱恩，你和瓦伦泰挤那个房间。”  
　　“很信任我们嘛!”奥萝尔心我里这么想的同时卢米安说出了口。  
　　他还以为三个外乡人会选择用打地铺的方式睡一个房间，免得分开之后被心怀不轨的人一一针对。  
　　莉雅笑着回答了卢米安似嘲讽似疑问的话语:“我的占卜结果告诉我，你两个都是可以信任的。”她边说边走入书房，在叮叮当当的声音伴秦下躺到了那张安乐椅上，一脸的舒服与惬意。  
　　奥萝尔觉得这样莉雅挺有趣的，“不要盲信，占卜不是万能。”  
　　“我导师也说过类似的话妮，但都这种秘处境了，大家又处在一栋房屋内，不相信还能怎么办?”莉雅在安乐椅上扭动了下身体，笑今吟回答道。  
　　奥萝尔并不介意自己的专属位置被抢占，拉过一张椅子坐下来。  
　　他们家的书房还兼着小客厅功能，偶尔会有下午茶安排，空间不小，椅子足够。  
　　莱恩在走廊上张望了一阵，到书房门口，对奥萝尔和卢米安道;“我有处一些建议。”  
　　“请讲。”萝尔很有礼貌地摆出倾听的姿态。  
　　莱恩轻轻领首道:“睡觉时候，每个战房间的门都不要关闭，让大家实质上处于同一个空间，考虑到我们破怀了祭坛，也许四旬节之前就会有人试图对付我们，从今晚开始大家轮流值夜，嗯，从晚上10点到第二天早上8点，每人两个小时。”  
　　“好专业!”奥萝尔近平无声地嘀咕了一句。  
　　卢米安随之望向她，似乎在问你怎么没想到。  
　　奧萝尔一幅很无奈摊了推手，意思是我没多少团队行动的经脸。  
　　她随即望向莱恩和瓦伦泰，以非常确定的口吻道“卢米安负责晚上的10点到零点这段时间?”  
　　对于这个安排，莉雅等人都没有异议。  
　　在他们看来这非常合理，因为在场晚上10点到零点，肯定有别的人还没睡，可以帮他兜底。  
　　卢米安则明白姐姐的用意并不只有这个，他睡着后要去探索梦境废墟，不能被打断。  
　　确定好第一个时间段，瓦伦泰主动说道“我习惯早睡早起，我负责早上6点到8点这段时间。”  
　　“起那么早，是为了迎接日出。”卢米安本能地嘲笑了一句。  
　　瓦伦秦望着他的目光下变得温和。  
　　“是的，我要迎接太阳的升起，赞美光的照耀。”他的眼神仿佛在说。果然，只有你是兄弟。。  
　　有点被瓦伦泰打败，在“永恒烈日”教会“兄弟”是同信者之间常用的一种称呼，他们是最主流的两大组织“布道兄弟会”和“小兄弟会”都有采用。  
　　“我不太习惯睡到一半被人叫醒!”莉雅跟着说道，“我值零点到二点这段时间。”  
　　奥萝尔点了下头“我喜欢晚起，可以负责2点到4点，恩，你们明天就不需要喊我吃早餐了，我大概中午的样子起床。”  
　　“剩下的那个时间段归我。”莱恩相当满意地揽下了最不好的时间段。”他进了书房，找了张椅子坐下。  
　　大家随意地聊起了天，奥萝尔虽然很少出门，但上知天文下通地理对特里尔贝克发亮兰德等大都市的那流行风。  
　　“不愧是著名作家奥萝尔。”莉雅忍不住赞叹道“难怪什么题材都能驾驭。”  
　　奥萝尔好奇问道:“你看过我?”  
　　“我从你第一本就开始看了。那个时候，我还是个少女。”莉雅眼眸发亮地笑着回答，“对了，给我签个名!”随着她翻找起纸张和钢笔，她头纱和靴子上的银色小铃铛发出了叮叮当当声音。  
　　“它是封印物?“奥萝见尔早听卢米安讲过莉雅这四颗小铃铛的表现，略显好奇地问道。  
　　莉雅拿出了一叠便签纸和一支钢笔，随口回答道“对，它能主动预警，也能提升我，有要求，必须时尚，必须裙子，必须爱票，好看爱得，否则不仅不能发挥作用，还误导你，或者引你去撞上某些隐藏的不好的事物。”  
　　“我一时竟猜不出这对铃当原本是男性，还是女士。”奥萝尔失笑道。  
　　卢米安深以为然。  
　　如果铃铛源自女性那就是残留着是男性动物爱漂亮的本能，色鬼一只。  
　　莉雅浅浅笑:“涉及保密档案，我不能再说了。”  
　　她站了起来将便签纸和钢笔递给了奥萝尔。  
　　奥萝尔一边签名一边问道:“你更喜欢我哪种题材的?”  
　　“感情类”莉雅回答得毫不犹豫“对我影响很大的是你第一本!”  
　　“年轻写作水平不够高，很青涩，不少桥段生硬，很多对白过于煽情，不够真实.....”奥萝尔有些不好意思地谦虚了几句。  
　　卢米安习惯性帮忙“补充”道:“但胜在真挚和新奇。”  
　　他也读过姐姐这本，那讲的是一对情侣生离死别的故事，参杂了冒险、误会、绝症等元素，在当时的因带斯界属于开创性的作品。  
　　当然，这也招来了很多保守派作家、评论家的批评，缺点嘛主要就是奥萝尔自己刚才说的那些，他们甚至那还认为这至不能算是文学作品，只是单纯的通俗。  
　　“是啊。”莉雅拿回了纸和笔我，看着奥萝尔，微笑问道“大作家你有没有可能成为我们第八局的线人?”  
　　“我们打击野生非凡者主要是因为他们不可控，随时可能失控或弄出灾祸并要不然就是利用超凡能力做坏事，满足自身欲望。”  
　　“在村里这几天，我仔细观察过你们姐弟，确认你们是相当遵守秩序的非凡者、而来科尔杜前，我们搜集情报也显示你明面上从未做过不好的事情。”  
　　“这符合我们吸纳的标准，而你们成为我们线人后，就不需要再担心被官方非凡者打死了。”  
　　奥萝好尔听得怦然心动，望了卢米安一眼，轻点头道:“我会考虑的，等循环结束回答你。”  
　　一边的卢米安瞬间理解了的姐看自己那一眼是什么意思:我是没有问题，你这个封印着严重污染的家伙会不会通不过测试?  
　　两人回了奥萝尔的卧通室。  
　　奥萝尔坐至睡床边缘，看了眼门口，压着嗓音道“莉雅这个人情商很高。”  
　　“怎么说”卢米安也觉得在书房的时间候莉雅将气氛弄得很融洽。  
　　奥萝尔笑着说做知道.:“她主动提及我的，找我签名目的是拉近关系，而拉近关系是为了提出后面的招揽，后面招揽则是为了化解我们心中的不信任和防备，我们让后面几天能更好地合作。”  
　　整个的寸程一点都不突儿，没有让我产生反感、戒备等情绪，这就，是情商高的表现  
　　“你多学学!“卢米安想了一遍刚才聊天过程，自嘲道。  
　　奥萝尔被他逗笑了，有点前俯后仰地说道:“很有自知之明嘛!”  
　　她随即揉了揉自己的金色头发道:“我先睡会儿，眼睛还没有全好，需要多休息，等到10点，你把我喊醒，我帮你盯着一点多，你第一次植夜还是谨慎些点比较好。”  
　　卢米安没有异议，毫不犹豫答应了下来，看着姐姐一点也不避忌地躺到床上，拉过被子盖好，闭上了眼睛。  
　　房间内，顿时变得异常安静。  
　　卢米安轻悄悄关掉了那盏电台灯合拢了窗帘然后他坐到靠书桌的椅子上，于渗透入内的绯红月光里，静静望着姐姐毫无防备睡颜，内心逐渐平和。  
