---
sidebar_position: 22
---
### 第二十二章 布置  


　　淡淡的灰雾里，卢米安醒了过来。  
　　他当即翻身下床，直奔窗口，望向外面。  
　　那座由棕红色石块和红褐色泥土构成的山峰如往常一样，静静立在荒野上。  
　　它虽然只有二三十米高，但却给人一种插入云层，连接天空的感觉，以至于卢米安下意识就用“山峰”这个词来形容它。  
　　它的脚下，那一栋栋呈各种状态的坍塌建筑于荒野上组成圆环，一层层往外。  
　　“那个背猎枪的怪物从身体结构上来看，肯定擅长奔跑和跳跃，同时还具备一定的智商，能使用猎枪这种相对复杂的武器……  
　　“它有非常强的追踪能力……  
　　“不确定它是不是像奥萝尔那样，拥有一些超自然的能力……  
　　“……”  
　　关于目标的种种细节在卢米安脑海内浮现了出来。  
　　他初步判断，真要和那个背猎枪的怪物正面对抗，自己被打死的概率高达百分之九十，如果尝试利用身上的特殊，那死得更快，因为一旦进入冥想，他自己就能把自己搞到濒死状态，对方只需要简单一击就可以完成收割。  
　　除了没法正面对抗，偷袭刺杀也不在卢米安考虑范围内——这一是以对方表现出来的追踪能力，他很可能无法真正地隐藏住身形，也就没法做到偷袭，二是他没有远程武器，哪怕只是给他一把左轮，他现在也不会如此为难。  
　　这两天，卢米安反复思考过该怎么对付那個怪物，最终只能想到一个办法：  
　　利用陷阱!  
　　他曾经跟村里的猎人进过深山，学过怎么设置一些简单的陷阱，之后在少数恶作剧里熟练了技巧。  
　　卢米安原本想的是利用家里那些油，比如，把它们装在一个无盖的大桶里，放到隐蔽的高处，用一根绳子系上，等目标一过来，立刻拉动绳子，让大桶倾倒，泼得对方一身是油，然后趁机丢一根点燃的火把过去。  
　　可斟酌之下，他又放弃了这个想法。  
　　在那个怪物表现出很强追踪能力的前提上，必须充分地高估它的嗅觉!  
　　油类的气味可是相当明显的。  
　　而如果用别的强烈气味来掩盖，卢米安不确定对方是否会改变对策，是否会像野狗那样连细微的不对都能分辨出来。  
　　最终，他选择了挖深坑埋利桩。  
　　这同样存在一定的问题：以那个怪物表现出来的追踪能力，它有不低的概率提前发现异常，看穿陷阱。  
　　卢米安的应对是，想办法降低它的防备心，利用好思维的误区。  
　　简单来说，他只能寄希望于智商上可以压制住对方，在武器都不如目标的情况下，利用好身为人类的最大优势。  
　　“至少从上次看，它有一定的智商但不会太高……”卢米安在心里宽慰了自己一句。  
　　当然，他不会因此而轻视那个怪物，他打算把对方的智商放在正常人这个水平来谋划。  
　　对标的人物是蓬斯.贝内。  
　　“不，那家伙太蠢了，要不是他有那么多打手，我早就让他跪下来喊爸爸了。”卢米安想了想，谨慎地调高了对怪物的预计，“嗯，按照没读过书的本堂神甫来对待。”  
　　他又一次望向窗外，目光停留在了自己家和那片废墟之间的荒野上。  
　　这里离“安全区”更近，对他来说最为保险，但缺乏遮挡物，一览无遗，实在不适合“埋伏”。  
　　“挖陷阱没问题，可用自己当诱饵的话，对方远远就能看到你，直接开枪干你，根本不会过来……”卢米安嘀咕了两句，决定冒险进入废墟，在那里找合适的地方设置陷阱。  
　　本就有了草案的计划迅速在他脑海内成形，只剩下最后一点需要确认：  
　　挖深坑埋利桩需要不少时间，卢米安没法命令对方，让它等到自己弄好了再来。  
　　想了想，卢米安张开双臂，做出“拥抱太阳”的姿势，比之前任何时候都更加虔诚地祈祷道：  
　　“我的神，我的父，请庇佑我解决那个怪物吧。  
　　“赞美太阳!”  
　　世界上的事，绝大部分都不可能有百分之百的把握，卢米安不再犹豫，提着钢叉和斧头，出了卧室，进入书房。  
　　考虑到目标的武器，他决定更换“防护装备”。  
　　卢米安脱下了棉衣，用绳子将一本本硬封皮的书绑在了前胸与后背处。  
　　这是自制的“纸甲”!  
　　隐约间，他记起姐姐曾经说过，这样可能会受什么内伤，但现在已经顾不了那么多了。  
　　卢米安活动了下身体，确认当前的书籍数量不至于太过影响自己的战斗。  
　　他重新穿上了外面那件皮制夹克，一路下到底层，翻找起设置陷阱可能需要的材料：  
　　没多久，他手里多了把铁锹，腰间多了一捆绳子——这一是用于攀爬，二是用来制作绳网，代替树枝的。  
　　完成准备后，卢米安深吸了口气，用拿着铁斧的右手拉开了大门。  
　　淡淡的灰雾弥漫于荒野上，他一步一步向仿佛染着血色的山峰走去。  
　　死一般的寂静里，卢米安到了那片废墟的边缘。  
　　他先侧走了一段距离，将铁锹、钢叉、绳子等东西丢到了一栋倒塌建筑的阴暗角落里，然后只带着斧头回到之前进入废墟的地方。  
　　他没任何异常地做起探索，与上次一样缓慢向废墟深处潜行而去。  
　　到了被三脸怪物吓退的地方，他停留了近一分钟才转身往回。  
　　走到一半，他开始绕路，绕向存放铁锹、钢叉的那栋倒塌房屋。  
　　接近目的地时，卢米安开始观察地形，寻找适合设置陷阱的地方。  
　　“这里有个比较宽又不长的裂缝，稍做改造就是一个好陷阱，而且还能节约我不少时间，倒是另外一个，也许要很久，只能希望那个怪物不要这么快追踪过来……”  
　　卢米安取了铁锹等物，返身到挑中的位置，快速设置起陷阱。  
　　等初步改造好裂缝本身，他用斧头砍断削尖了一截截木头，将它们安放在了陷阱底部，接着，他编织绳网，铺在陷阱上面，再盖了一层浮土，尽量与周围一致。  
　　完成这件事情后，他假装本人是怪物，正追踪自己而来，到了这个陷阱前。  
　　“如果它能察觉到这个陷阱，肯定会选择绕过，甚至直接跳过去，大概会到这个位置……  
　　“我需要的是，它一到这里就能看见我而之前不行，所以，我只能躲在这里……”卢米安用脚丈量着距离，用眼睛辨别着方向，慢慢来到了一堵还算完好的墙壁旁。  
　　他蹲至那里，确认了下视线情况。  
　　然后，他开始挖第二个陷阱。  
　　这是针对“正常人类”的布置：  
　　当一个人追踪目标的途中，发现对方给自己设了一个陷阱，而自己轻松察觉，并找到了就在旁边埋伏的敌人后，多半会很得意很急切，忽略掉存在第二个陷阱的可能，急吼吼扑向猎物。  
　　普通智商很容易出现这样的思维误区或者说盲点。  
　　卢米安只希望那怪物达不到人类的平均智商，否则自己只能转身就逃，之后大概率被追上，死在荒野某处，小概率逃回自己家，躲入“安全区”。  
　　科尔杜村的异常逼得他拿生命来冒险。  
　　时间一分一秒流逝着，卢米安终于弄好了第二个陷阱，而那个背猎枪的怪物还没有出现。  
　　别的怪物同样如此。  
　　他终于能够安心一点，在藏好铁锹等物品后，站直身体，张开了双臂。  
　　“赞美太阳!”这一次，他更加地真诚。  
　　卢米安随即缩到了那堵墙壁旁，半蹲于地，盯着第一个陷阱。  
　　从他刚才过来的地方是看不见这边的，因为有一栋整体坍塌的建筑遮挡视线。  
　　他耐心做起等待。  
　　扑通，扑通，扑通……卢米安明显地感觉到自己的心跳在加快。  
　　对他来说，这是从未有过的体验。  
　　流浪的时候，他也面对过年龄大于自己体格强于自己的“敌人”，但彼此并不以杀死对方为目的，主要是为了抢夺食物、金钱和适合睡觉的地方。就算在这个过程中，真的有人因此死去，那也属于意外。  
　　而现在，他即将迎来的敌人是一个不会遵守人类法律和道德的怪物，并且远比他强，说不定还拥有少量超凡能力，一旦计划出点纰漏，他的下场可想而知。  
　　扑通，扑通，扑通……卢米安不可避免地高度紧张。  
　　没有人不想好好活着，他也不例外。  
　　吸，呼……吸，呼……  
　　卢米安做起了深呼吸，以此调整紧绷的精神。  
　　而这似乎没太好的效果。  
　　一时之间，他既希望那个怪物早点来，又害怕它真的到来。  
　　前者是因为能让事情快些结束，如此一来，不管结果是好是坏，至少卢米安不用像现在这么紧张，行将崩溃，后者则单纯是一种恐惧。  
　　见这么下去自己的状态会越来越差，他一边告诉自己“这是为了不拖累奥萝尔”，一边尝试起冥想。  
　　那轮赤红的太阳比以往更难勾勒，但随着卢米安的努力，它最终还是浮现了出来。  
　　这也让卢米安平静了不少，只是身体还有些许颤栗。  
　　就在这个时候，他听到了轻微的动静声。  
　　这就仿佛他眼睛看不到的地方有一片草场，某个牧羊人正在轻手轻脚地靠近。  
