---
sidebar_position: 74
---
### 第七十四章 哑巴  


　　因为姐姐要休息，所以卢米安没法学习新的赫密斯语和古赫密斯语单词，只能巩固之前已经掌握的，等到十点左右，他出了门，直奔老酒馆。  
　　他这一是想看看自己成为“舞蹈家”后，那位神秘的女士会不会出现，再提供一点知识，二是莉雅等外乡人就住在那里，经历了昨天的事情后，他们今天未必有外出。  
　　进了老酒馆，卢米安飞快地环顾了一圈，颇为失望地发现那位女士经常坐的位置空空荡荡，没有人影。  
　　他缓慢吐了口气，迈步走向吧台，打算问问那三个外乡人在不在。  
　　此时，酒馆老板莫里斯.贝内似乎刚起床没多久，精神明显不够振奋，正顶着红色的鼻头，与吧台前方的客人交流着什么。  
　　那客人很是激动，比划着双手，啊啊地发出声音，却说不出话来。  
　　哑巴?卢米安好奇地靠拢过去，发现那客人竟然不是村里原本的两个哑巴之一，而是西比尔.贝里的丈夫让.莫里。  
　　西比尔则是本堂神甫纪尧姆.贝内的情妇，牧羊人皮埃尔.贝里的姐妹，那个小团体的一员。  
　　让.莫里不是哑巴啊……卢米安疑惑地打量起那個中年男人。  
　　他黑发乱糟糟的，脸上的胡须刮得不够干净，眼睛里写满了愤怒与恐惧。  
　　与往常阴沉沉的状态不同，现在的他非常激动，不断地比划着什么，啊啊啊地想要告诉酒馆老板某件事情。  
　　卢米安一边暗道“奇怪”，一边来到吧台前方，笑着敲了敲桌面：  
　　“嗨，这是怎么了?  
　　“莫里斯，你是把假酒卖给让了?你看他气得话都说不出来了。”  
　　“关我什么事?”莫里斯.贝内赶紧撇清责任，“他自己哑的。”  
　　让.莫里停了下来，看了卢米安一眼，恢复了原本那种阴沉沉的状态。  
　　他旋即转过身体，走向老酒馆外面。  
　　等他消失在门口，卢米安才压着嗓音问道：  
　　“他到底怎么了?”  
　　莫里斯.贝内望了望外面，同样放低了声音：  
　　“听说是昨晚撞到西比尔和本堂神甫在床上做那种活动，把他给气哑巴了，今天到处找人比划着讲这件事情，呵，都不敢去达列日告本堂神甫，真是个懦夫啊，活该!”  
　　卢米安听得又茫然又震惊。  
　　如果他没有记错，让.莫里是知道他妻子西比尔和本堂神甫有那种关系并且长期保持的，只是不希望西比尔再勾搭上别的男人，他怎么可能会为了早有心理准备的小事气得自己哑掉?  
　　这里面肯定有问题!  
　　而且，上上次循环里，没有发生过让.莫里气成哑巴这件事情，要不然卢米安不可能不知道。  
　　在科尔杜村，这可是一等一的新闻，流传的速度绝对非常快。  
　　难道是因为我们开始做各种调查，带来了相应的扰动，导致让.莫里遭遇了原本不会遭遇的事情?卢米安一边推测原因，一边露出兴奋的表情：  
　　“是吗?  
　　“那我得去好好问问他!”  
　　对于他凑热闹的表现，酒馆老板莫里斯.贝内一点也不意外，甚至觉得理应如此。  
　　他笑骂道：  
　　“混蛋小子，你好好做个人吧，不要再刺激那个可怜人了。  
　　“再说，他都是哑巴了，还不会写单词，怎么告诉你事情的经过?”  
　　卢米安嘿嘿笑道：  
　　“难道他不会做手势?”  
　　他随即抬起双手，左掌握成拳头，与右掌轻轻碰了一下。  
　　在达列日地区，乃至因蒂斯南部，这是一个通用手势，意思是男女之间的那件事。  
　　莫里斯.贝内没好气地骂道：  
　　“希望你还有最后的一点善良，不要对那个可怜人恶作剧。”  
　　“放心，我只是想‘听听’故事。”卢米安挥了挥手，奔出老酒馆，寻找起让.莫里。  
　　可那家伙不知道去了哪里，也不再和村民们比划自己的遭遇，卢米安找遍了科尔杜，都没发现他的踪迹。  
　　最后，他来到了让.莫里家。  
　　大门口，套着灰白色裙子的西比尔.贝里正在处理几颗坏掉部分的土豆。  
　　“有什么事吗?”这妇人抬起脑袋，望向卢米安。  
　　她和皮埃尔.贝里一样，有双蓝色的眼眸，而黑色长发柔顺地披在身后，不像别的已婚妇女那样总是盘起。  
　　卢米安坦然回答：  
　　“我找让.莫里?”  
　　脸颊较为丰润，五官颇显柔和的西比尔淡然回答：  
　　“他不在家。”  
　　“那你知道他去了哪里吗?”卢米安追问道。  
　　西比尔平静说道：  
　　“我们昨晚吵了一架，他可能离开了科尔杜，短时间内不想回来。”  
　　这听得卢米安眉头一跳，感觉有什么不好的事情发生了。  
　　很显然，让.莫里是没法离开科尔杜村的，那会触动循环，导致重启!  
　　念头电转间，卢米安露出嬉笑的表情：  
　　“伱们为什么吵架啊?听说是你和本堂神甫……”  
　　他没有用语言来描述，而是拿左拳击了下右掌。  
　　西比尔表情变冷，沉声骂道：  
　　“滚!  
　　“从我家门口滚!”  
　　卢米安“啧啧”了一声，顺势脱离了让.莫里家。  
　　走了一段距离，他脸上的笑容瞬间消失。  
　　其实，他并不想问西比尔和本堂神甫偷情的事情，他连本堂神甫和普阿利斯夫人光溜溜的样子都见过了，还有什么好问的?  
　　但不问吧，不符合他在村民眼中的形象，都上门“拜访”了，不激怒下女主人还是那个科尔杜村的恶作剧大王吗?  
　　所以，卢米安不得不问，否则很可能被怀疑。  
　　人物的固定形象有时候很有用，有时候又会带来麻烦。  
　　结合本堂神甫的行事风格和自身掌握的情报，卢米安怀疑让.莫里不是因为撞破偷情才变成哑巴，而是发现了别的什么事情。  
　　他很可能是被活生生毒哑的!  
　　得赶紧找到那家伙，他这么到处找人控诉，也许会像之前那位一样直接死掉，不，他已经失踪了……卢米安越想越觉得让.莫里多半出事了。  
　　上次去达列日告密的那位村民早莫名其妙摔死了!  
　　就在卢米安做最后努力，试图找到让.莫里时，他遇见了在村里“闲逛”的莱恩、莉雅和瓦伦泰。  
　　他们依旧穿着原本那身衣物。  
　　“上午好，我的卷心菜们。”卢米安笑着迎了过去。  
　　双方刚一靠近，他立刻低声问道：  
　　“昨天没什么事吧?”  
　　莉雅微笑回答：  
　　“那位夫人似乎不太想追究，并没有出现。”  
　　果然如此……卢米安环顾了一圈，见周围没人，才将姐姐对普阿利斯夫人途径的推断和对普利特身份的猜测告诉了三位官方调查者。  
　　瓦伦泰听得脸色极其难看，莉雅则颇有点兴奋。  
　　莱恩回忆了下道：  
　　“莱斯顿省比较少有魔女出现，我们对这方面的情报了解不足，但上面应该很清楚，等会我就拍电报讲一讲普阿利斯夫人的情况，嗯，只提普阿利斯夫人的房间有普利特的照片，而罗克福尔家族没普阿利斯这个人。”  
　　见卢米安一脸“为什么上面很清楚”的疑问，莱恩补了一句：  
　　“在因蒂斯，时常有魔女相关的事情发生。”  
　　所以，姐姐那位“笔友”也在因蒂斯?卢米安点了下头，转而说道：  
　　“目前来看，普阿利斯夫人那边似乎和循环没什么关系，而且，她对循环好像也有一定的察觉，这可能就是她没有追究我们搜查城堡的原因。  
　　“有没有可能，我们在某种程度上和她联手?”  
　　瓦伦泰顿时脱口而出：  
　　“怎么能和这种邪恶肮脏到比魔鬼还可怕的人合作?”  
　　卢米安看都没看他一眼，将目光投向了莱恩和莉雅。  
　　见他们也有点犹豫，他诚恳蛊惑道：  
　　“有限度的合作，只在循环内。  
　　“等解除掉这个该死的循环，你们想怎么对付她就怎么对付她!  
　　“这一点，你们甚至可以直接告诉她，我相信她能够理解和接受。”  
　　莱恩想了几秒，拍了拍瓦伦泰的肩膀，对卢米安道：  
　　“确实，当前最重要的是解开这个循环，不过，我们还不能确定那位夫人的态度，不敢直接上门找她，恐怕得麻烦你或者你姐姐去做个交流，询问询问。”  
　　“好。”卢米安当即答应了下来。  
　　他打算的是自己去。  
　　在发现普阿利斯夫人对自家姐姐可能有不正常的、畸形的感情后，他可不想让姐姐单独与她相处。  
　　听着两人的对话，瓦伦泰板着一张脸，没有赞同，也没有反对。  
　　卢米安又环顾了一圈：  
　　“还有三条线索……”  
　　他把雷蒙德的事、让.莫里的情况和那只猫头鹰飞入的“墓室”都详细讲了一遍。  
　　这听得莉雅颇为诧异：  
　　“你们怎么能这么快弄到这么多线索?”  
　　她都有点怀疑这家伙或者他姐姐是不是也有问题，所以周围才全是异常，处处线索。  
　　谁才是专业的调查员啊?我们怎么就没发现?  
　　“谁叫你们没保留前面两次循环的记忆。”卢米安笑着摊了下手。  
　　莉雅点了点头，接受了这个解释。  
　　莱恩考虑了几秒，沉声说道：  
　　“那我们得尽快对教堂地底展开调查了。  
　　“嗯，那里也许很危险，你先和普阿利斯夫人接触，如果有她加入，把握会大很多。”  
