---
sidebar_position: 30
---
### 第三十章 四旬节开始  


　　那位女士侧头望了眼老酒馆窗外：  
　　“时间差不多了，最后再给你讲一点小常识。  
　　“基于非凡特性不灭定律，我们可以知道，人与非凡特性结合成为非凡者，生物与非凡特性结合成为超凡生物，那物品与非凡特性结合呢?”  
　　她不给卢米安回答的机会，直接道：  
　　“那叫神奇物品。  
　　“因为物品本身不存在意志、精神、自控等概念，加上其他因素的共同作用，所以它们结合了非凡特性后，除了展现出相应的特殊能力，还会带来很强的负面影响，各大教会倾向于将它们封印起来，需要的时候再用合适的方法开启。  
　　“这也导致神奇物品又被称为封印物。  
　　“而曾经被各大教会封印过的神奇物品都有自身的编号，共分3、2、1、0四个档次，前缀数字越小，危险性越高，其中，1级和0级封印物数量有限，危害极大，编号是各大教会共通的，不会重复。”  
　　“0级封印物……”卢米安低语起这个词组。  
　　他对序列0等于真神这件事情印象极为深刻，由此产生了一定联想，遂开口问道：  
　　“这是过去陨落的那些神灵或被消灭的邪神形成的封印物?”  
　　按照二十二条途径都有序列0，都对应着一位真神看，当前神灵的数量明显不足。  
　　当然，卢米安也承认这可能是自己对邪神对隐秘的存在没什么了解造成的。  
　　“不全是。”那位女士想了下道，“绝大部分是天使位格，只少量具备弑神的能力。”  
　　卢米安点了点头：  
　　“我明白了，我不会轻视别人手中物品的。”  
　　那位女士补充道：  
　　“也不能轻视封印物的负面影响，将来你必然会拥有属于自己的封印物。  
　　“嗯，在神秘学领域还存在另一类物品，它们叫非凡之物，由相应序列的非凡者利用本身的能力、灵性，或者借助灵界、神灵制作而成，不含有非凡特性，但具备一定的超凡表现，只是力量会随着时间的推移逐渐流逝，其中，符咒、药水等更是只能使用一次。  
　　“相比较而言，非凡武器更为稳定，不少能以年为单位使用。  
　　“你作为‘猎人’，在序列7之前缺少对付灵体鬼魂类生物的能力，之后如果有机会，考虑获取相应的封印物或者非凡之物。”  
　　卢米安认真听完，探究问道：  
　　“灵界?”  
　　他在《隐秘的面纱》杂志上看到过这个名词，但没有获得足够的解释。  
　　那女士语速略快地说道：  
　　“从神秘学角度，这個世界分为三重，一是现实世界，二是灵界，三是星界，其他的都是依附在这三者之一上形成的，比如，冥界。  
　　“现实世界不用我多讲，你自己很清楚，灵界是灵生活的世界，在那里，很多现实的概念不复存在，之后你会逐步了解的，而星界原本指的是神的世界，现在则需要把整个星空都包含进去。”  
　　卢米安本身只是随口一问，得到初步的答案后立刻回归了刚才的话题：  
　　“‘猎人’可以制作非凡之物吗?”  
　　他感觉“巫师”应该可以。  
　　那位女士先是摇头，继而又道：  
　　“‘猎人’靠序列本身不行，但因为灵性得到了提高，可以通过学习仪式魔法，向某位神灵或者隐秘存在祈祷，借助祂们的回应制作符咒、武器等非凡之物。  
　　“但我要提醒你的是，绝大部分隐秘存在都非常危险，最好不让尝试向祂们祈祷，否则死亡都算是最好的结局，而七位正神基本不会回应伱，除非你加入了相应的教会，成了官方的非凡者。”  
　　“简单来说就是‘猎人’完全不可能制作非凡之物?”卢米安颇有点失望。  
　　那位女士笑道：  
　　“也不是，一方面你可以借助某些超凡生物的血液、唾沫等制作剧毒武器，这从某种意义上来讲，也算非凡之物，另一方面嘛，等你解开了梦境的秘密，我会告诉你一位伟大存在的尊名，你可以向祂祈祷。”  
　　伟大存在?这还是她第一次用“伟大”做形容词，之前对“永恒烈阳”和“隐匿贤者”都没用过……会是哪位?向祂祈祷就没有危险了?卢米安眸光微凝，又惊又疑。  
　　他越是了解越是感觉自己神秘学知识的贫乏。  
　　卢米安“嗯”了一声，带着问一问又不会损失什么的心态道：  
　　“‘猎人’对应的序列8是什么，序列7呢?”  
　　那位女士不甚在意地回答道：  
　　“‘猎人’途径的序列8叫‘挑衅者’，序列7是‘纵火家’。  
　　“好了，今天就到这里。”  
　　她随即站起身来，往二楼入口走去。  
　　没几步，她停了下来，回头说道：  
　　“忘了提醒你。  
　　“记住，你只是在扮演。”  
　　只是在扮演……卢米安咀嚼着这句话，若有所思地问道：  
　　“如果把扮演的角色当真了呢?”  
　　“你会越来越不像自己，直到有一天……”那位女士笑了笑，闭上了嘴巴。  
　　她转过身体，走到楼梯口，消失在了那里。  
　　又不把话说完……卢米安无声嘀咕了一句。  
　　他能感觉得到，如果不记住自己只是在扮演，后果大概率会很严重。  
　　卢米安没急着离开老酒馆，静静坐在角落里，把刚才那位女士讲的所有常识完整回忆了几遍，免得有所遗忘。  
　　他越琢磨越能体会到那两种定律和一个方法的重要性：  
　　“它们就像是神秘学这栋建筑的主框架，其他都是依附它们而生……  
　　“不知道奥萝尔了不了解……  
　　“等离开科尔杜，和她交流下这个问题……  
　　“呃，也不知道那位女士允不允许我直接告诉奥萝尔……”  
　　…………  
　　出了老酒馆，卢米安回头望了一眼，无声嘀咕道：  
　　“那三个外乡人怎么还没有行动，今天都四旬节了……”  
　　他边思索边去了村广场。  
　　等他询问完有没有回电出来，看见阿娃、雷蒙德等人来到这里  
　　阿娃换上了一身洁白的长裙，头上戴着树枝和花朵编成的圆形头饰，脖子处挂着类似的巨型项链，背后、手臂、腰部、双腿各有棕色树枝、绿色树叶作为点缀，这衬托得她仿佛林中的仙女。  
　　这就是四旬节的主角，“春天精灵”。  
　　雷蒙德等年轻人围绕于阿娃身旁，各自提着一个树枝编成的篮子，里面装着青草、泥土、石头、树叶等东西。  
　　“卢米安，祝福巡游要开始了!”阿娃水蓝色的眼眸一转，看见了卢米安。  
　　她满脸都是喜悦的神色。  
　　雷蒙德等人也是一脸的高兴：  
　　“快，我们一起去拿奉献!”  
　　因为《小说周报》还没有回电报，所以卢米安暂时无事可做，干脆加入了祝福巡游的队伍。  
　　他们这些年轻人高声歌唱了起来，簇拥着阿娃，走出了广场。  
　　也就十几米的距离，他们停在了第一栋建筑前。  
　　卢米安走到门口，砰砰砰拍起了门：  
　　“‘春天精灵’来了!”  
　　房门吱呀一声打开，娜阿拉依扎出现在了众人面前。  
　　她是村里另一位冠有“娜”的女性家主，四十多岁，黑发挽起，蓝眸带笑。  
　　看到门开，阿娃上前两步，摊开双手，唱了起来：  
　　“我是春天的精灵  
　　“脸蛋可亲又漂亮  
　　“……  
　　“唱起来吧，跳起来吧  
　　“只有这样才能获得丰收……”  
　　唱完一段，阿娃从雷蒙德提的篮子里拿出一块泥土，递给了娜阿拉依扎。  
　　“感谢‘春天精灵’。”娜阿拉依扎笑着接过，将手里拿着的一块布料交给阿娃：  
　　“丰收!丰收!”卢米安等年轻人异口同声地回应。  
　　这是一种祝福的仪式：“春天精灵”用歌唱和给予泥土、青草、石块等自然之物的方式祝福村民们今年获得丰收，村民们则需要给予回馈，也就是做一定的奉献，否则祝福会变成诅咒。  
　　等身旁的雷蒙德收下了布料，阿娃又热烈地唱了一段。  
　　他们这才告别娜阿拉依扎，往下一户人家走去。  
　　——祝福巡游里收到的奉献，一部分会在水边仪式里丢进河中，剩下的则摆放于最后的仪式里，等到四旬节过去，担当“春天精灵”化身的少女有权挑选一些带走。  
　　这是相当可观的收益。  
　　而如果科尔杜村今年真的获得了丰收，那担当“春天精灵”化身的阿娃会被广泛认为得到了精灵的喜爱、春天的祝福，谁家娶了她谁家就等于有了长年的丰收。  
　　那样一来，她真的有希望嫁给家境不错的人。  
　　祝福巡游的队伍边唱边走，一路来到了卢米安家。  
　　开门的自然是奥萝尔，她也换了身比较正式的衣物——荷叶边的浅色立领长裙配挽起的金色头发。  
　　阿娃迎了过去，再次唱起同一首歌：  
　　“我是春天的精灵……”  
　　奥萝尔笑吟吟听完，边接过一片树叶，边拿出一个陶制的小罐递给阿娃：  
　　“感谢‘春天精灵’。”  
　　从大罐里面分出来的动物油脂?卢米安瞄了一眼，觉得姐姐太过慷慨了。  
　　自己家除了屋后有一片很小的菜地，根本没什么田，完全不用在意丰收不丰收。  
