---
sidebar_position: 100
---
### 第一百章 彷徨  


　　滴答，滴答，滴答，壁钟秒针跳动的声音在黑暗的房间内清晰可闻。  
　　不知过了多久，卢米安似乎终于从一场噩梦中挣脱了出来。  
　　他慌忙探起身体，抓住奥萝尔两边肩膀，用力摇晃道：  
　　“醒醒!醒醒!”  
　　他压着嗓音，没敢让值夜的三位官方调查员听到。  
　　奥萝尔双眼紧闭，嘴巴微张，无论卢米安怎么摇晃，都没有任何反应，就像失去了灵魂的活死人。  
　　卢米安摇晃的动作越来越慢，最终停了下来。  
　　他望着“熟睡状态”的奥萝尔，许久未动。  
　　他不明白为什么会这样，不知道问题究竟是从什么时候产生的，恐惧彷徨得就像是看到爷爷死去的那个夜晚。  
　　那天之后，他开始流浪。  
　　卢米安的双手越握越紧，身体微微颤抖起来。  
　　突然，他转过了身体，望向窗口。  
　　那条透明模糊的“蜥蜴”回到了房间。  
　　卢米安一步跨下睡床，直接伸出右手，抓住了这个因为看到他醒来有些呆住的怪物生物。  
　　下一秒，他把那条“蜥蜴”往自己的嘴巴里塞去，表情扭曲地低吼道： “你不是很喜欢钻别人嘴巴吗? “来啊!我给你这个机会!” 他一边塞着那条“蜥蜴”，一边疯狂撕咬，眼睛一片血红。  
　　那“蜥蜴”仿佛被吓到，竟没有做出反抗。  
　　就在这时，卢米安背后传来了一道声音： “你在做什么?” 那是奥萝尔的声音。  
　　卢米安一下僵住，缓慢转过身体，望向睡床。 奥萝尔不知什么时候已经醒来，金发披散地坐起，浅蓝的眼睛里写满了茫然和疑惑。  
　　卢米安下意识低头，发现被自己抓住的那条“蜥蜴”早不见了踪影。  
　　一时之间，他竟不知刚才看到的、发生的是噩梦，还是真事。  
　　“你怎么了?”奥萝尔皱起了眉头。  
　　卢米安强行挤出了笑容： “你刚才做噩梦把我踢下了床。”  
　　“是吗?”奥萝尔怀疑地打量起弟弟，有种他在恶作剧的感觉。  
　　她回想了一下道： “我是做了噩梦，我梦到我被一个巨大的怪物抓了起来，往它嘴巴里塞，吓得我拼命挣扎，好不容易才醒来。”  
　　卢米安听着听着，身体开始发冷，仿佛被人沉入了还没有完全融化的高山冰湖。  
　　“可能，大概，我真的踢了你一脚……”奥萝尔有些不好意思了。  
　　卢米安闭了闭眼睛，露出了笑容： “开玩笑的，我是因为另外一件事情醒过来的。”  
　　他随即压着嗓音道： “那位神秘的女士出现在了梦境废墟，帮我分离了‘挑衅者’非凡特性，给了我正确的魔药配方。”  
　　“所以，你高兴得醒了过来，想问我有没有对应的辅助材料?”奥萝尔恍然大悟。  
　　他笑得比刚才自然了很多，只是眼睛内似乎有些许波光在闪动。  
　　奥萝尔想了一下道： “葡萄藤和水蕨草我都有一個是仪式材料，一个是法术媒介。 “  
　　忍冬花，家里一直都有啊，我拿来泡水喝，你不知道吗?”  
　　“好。”  
　　卢米安也假装自己没有问过。  
　　‘挑衅者’魔药还需要蒸馏酒，我现在去地窖拿，争取今晚就晋升序列8。”  
　　“可用忍冬花制作纯露得花费一些时间。”  
　　奥萝尔微皱眉头道，“不过，低序列魔药的辅助材料要求不是那么严格，你可以用整朵忍冬花来代替，只要非凡特性最终能够溶解，就可以服用。”  
　　她随即望了眼敞开的房门，低声问道：  
　　“你半夜去拿蒸馏酒，不怕莱恩他们怀疑吗?”  
　　看到姐姐的反应，卢米安勉强让自己的笑容不变得僵硬：  
　　作为老酒馆的常客半夜醒来突然想喝点酒，是一件很正常的事情。  
　　“酒精虽然有很多很多的坏处，但至少可以让我的精神获得一定的放松。”  
　　他的意思是，用“四旬节庆典结束，精神压力太大，半夜醒来有点睡不着，需要靠烈酒放松”为借口。  
　　“可以。”  
　　奥萝尔表示没有问题。  
　　卢米安转身走向门口，脸上的笑容逐渐消失。 他的双手自始至终都紧紧握着。  
　　出了门口，来到走廊，卢米安看见穿着棕色粗呢上衣、浅黄色长裤的莱恩就站在斜对面，莉雅和瓦伦泰分别位于走廊的两端。  
　　“不睡了?”提着煤油灯的莱恩望向卢米安。  
　　卢米安笑道： “去地窖拿瓶烈酒，怎么样，你要不要也来一口，放松一下?”  
　　“我不需要。”莱恩点了点头，“你没有经历过类似的事情，精神紧绷，压力很大，是可以预见的，酒精确实能发挥一定的作用。”  
　　“我陪你下去，这种时候不能独自一人行动。”  
　　“好。”  
　　卢米安没有反对。  
　　随着两人进入楼梯，莉雅主动靠拢奥萝尔的卧室，于门口值夜。  
　　一步，两步……卢米安和莱恩沉默地下到了黑暗的一楼。  
　　随着昏黄的火光照亮半个灶炉，莱恩状似不经意地问道：“刚才房间内好像出了点事情?有一定的动静。”  
　　他提议到地窖拿酒的目的原本就不是为了今晚晋升梦境废墟那栋两层建筑内同样有地窖有蒸馏酒，他主要是为了避开奥萝尔，与莱恩等人交流刚才发生的事情。  
　　莱恩的表情顿时变得严肃：  
　　“怎么了?"  
　　卢米安呼吸了好几下才道： “奥萝尔和，和副本堂神甫一样，嘴巴里，嘴巴里钻出来，那种疑似小精灵的‘蜥蜴’。”  
　　完整说出这句话，他就像被掏空了全身的力气。  
　　缓了七八秒，他才将事情原原本本讲了一遍，只是把主动醒来描述成了睡醒一觉，恰好看到。  
　　“你处理得很好，现在不能让她本人知道自己出现了异常，我担心那会让情况恶化。 “  
　　你继续装作什么事情都没有发生，等到天亮，我会借口‘科尔杜村已被污染，我们需要每天做一次净化，预防被影响’，让瓦伦泰试一试能不能驱除那条‘蜥蜴’。”  
　　“好。”  
　　卢米安回答得没什么力气。  
　　他感觉那“蜥蜴”已经和姐姐的灵魂有了很深的融合，不是那么好驱除和净化的。 莱恩看了他一眼;轻轻拍了拍他的肩膀： “我能理解你的心情，换做是我的亲人出现类似的异常，我也没法冷静。  
　　“但你要记住，急躁解决不了任何问题。  
　　“我知道，瓦伦泰的净化很可能没有效果，可总要试一试才能确定不行，嗯，那种异常极大概率是与科尔杜村的循环联系在一起的，只要我们最终能解除循环，你姐姐应该就能直接恢复。”  
　　是啊……这也相当于一种污染，只要我能在解除循环的时候把所有污染全部回收，奥萝尔肯定会没事……  
　　卢米安眼睛逐渐亮起，重新找回了动力。  
　　“我需要提醒你的是，接下来几天，你要适应你姐姐的变化。 “  
　　她很可能会像副本堂神甫那样，逐渐只剩下本能，依循着记忆和最强烈的情绪做出不同的行为，而对别的事情没有任何反应。”  
　　卢米安沉默了好一会儿道： “我会适应的……”  
　　到地窖拿好蒸馏酒，两人回到了二楼，仿佛什么事情都没有发生。  
　　进了卧室，卢米安重新露出了笑容。  
　　奥萝尔回以笑容，指了指书桌： “忍冬花、葡萄藤和水蕨草都在那里。”  
　　卢米安点了点头，将手中的酒瓶也放到了书桌上。  
　　然后，他躺回床上，以“尽快睡着去梦里晋升”为借口闭上了眼睛。  
　　他怎么都睡不着。  
　　他想不明白姐姐是什么时候被污染被那条“蜥蜴”进入体内的这段时间，两个人明明每分每秒都在一起，即使奥萝尔去盥洗室，也有莉雅陪着，反之亦然，怎么就出问题了?  
　　如果是趁睡觉的时候，为什么我就没出问题?  
　　卢米安竭力回想希望能找到源头，那有助于解决异常。  
　　突然，他记起了一件事情。  
　　而那个时候，他还是一个普通人。  
　　卢米安原本以为他的依仗是牧羊人皮埃尔.贝里，可结合现在的情况，他有了一个猜测，疯狂的猜测：  
　　也许从一开始，村里大部分人就被那种“蜥蜴”模样的怪异生物寄生了，包括奥萝尔!  
　　随着时间越来越临近第十二夜，相应的异常将越来越明显，而有的人会更早表现出不对。  
　　他自己之所以幸免，是因为他身上有那个青黑色符号。  
　　他不由自主咬紧了牙齿。  
　　这个时候，莱恩正提着煤油灯在走廊上来回巡逻。  
　　他侧面的墙上，影子突然拉长。  
　　几乎是同时，莉雅头纱和靴子上的银色小铃铛发出了声响。她感觉自己的肩膀变得异常冰冷。  
### 第一百零一章 不同的能力  
　　听到叮叮当当的声音，感觉肩膀变得异常冰冷，又发现不了危险来源后，莉雅第一反应就是使用“纸人替身”。  
　　她的躯体迅速变小变薄，化成一张剪裁不错的纸人。  
　　那纸人飞快暗化，瞬间就又黄又脆，像是已经放了十几二十年。  
　　无声无息间，老化的淡黄纸人崩解成了数不清的细小碎片。  
　　莉雅的身影于楼梯口位置重新勾勒了出来，手中依旧提着之前那盏煤油灯，但下一秒，她又感觉肩膀在变冷。  
　　念头电转间，她抬起右手，捏了捏鼻梁顶端。  
　　她开启了“灵视”，随即望向对面房间望向那里的玻璃窗。  
　　外面夜色的忖托下，煤油灯昏黄火光的照耀中，盟洗室的玻璃略等于镜子，照出了莉娅的上半身。  
　　他二边肩膀各自坐了一个透明模糊的婴儿!  
　　那二个婴儿脸庞圆润有肉，皮肤苍白带青，神情极为扭曲。  
　　此时，它们都俯下身体，将嘴巴凑到了莉娅的脖子上，仿佛在吸食着什么。  
　　莉娅见状，不仅没有惊恐，反倒松了口气。  
　　能发现异常的来源可比一切都未知好多了。  
　　这样一来，她可以分辨问题的性质，做出有针对性的选择。  
　　就像现在!  
　　莉娅拔出那把精致的银色手枪，对准左肩那个透明又恐怖的婴儿扣动了扳机。  
　　砰!  
　　一枚金色的子弹飞出了枪口，缭绕着虚幻的火焰。  
　　那婴儿顿时发出“哇哇哇”的哭声，带着灼烧它的金色火焰飞离了莉娅的臂膀。  
　　砰!  
　　莉娅又向另外一个臂膀的上方发射了子弹。  
　　剧烈燃烧起来的婴儿鬼魂大哭着追随它的同伴向着走廊的尽头飞去。  
　　那里出现了一道女性身影，眼眸近蓝五官柔和，脸庞圆润，黑发披散，俨然是本堂神捕的情妇，牧羊人皮埃尔，贝里的姐妹，西比尔.贝里。  
　　她皮肤覆盖着一层青色，脖子二侧分别长了一个疑似肉瘤的东西。  
　　那二个透明模糊的婴儿飞回了她的肩膀，各自吸吮起对应的“肉瘤”，就在接受哺乳。  
　　随着它们的吸吮，点燃它们的金色火焰逐渐熄灭。  
　　不过，莉雅不会眼睁睁看着，瞄准西比尔.贝里，扣动了扳机。  
　　砰的一声，黄金铸就般的子弹穿过，仅有几米的距离，准确命中了西比尔的脑袋。  
　　西比尔不知是为什么，竟没有尝试躲避，额头瞬间就出现了一个血淋淋的窟窿。  
　　窟窿内，乳白和血红交织，虚幻的金色火焰飞快吞噬着它们。  
　　唯当，西比尔倒了下去，失去了生命的迹象，那二脸色发青的透明婴儿随之痛哭着消散。  
　　这就解决了?莉雅完全不敢相信。  
　　她头纱和靴子上的银色小铃铛还在叮叮当当作响，比刚才更加激烈!  
　　转瞬之间，莉雅感觉体内有什么阴冷的事物在飞快滋长。  
　　她连忙望向盟洗室，望向那里的玻璃窗，看见自己脸庞的皮肤不知道什么时候已染上青色。  
　　下一秒，她的身体退化成了纸人。  
　　纸人自行捏成一团，沉重地落到了地板。  
　　莉雅的身影浮现在了盟洗室内，可那种阴冷事物正在她体内生长的感觉并没有消失。  
　　几乎是同时，她耳畔响起了一道柔柔的声音：“我和一个奇怪的灵界生物签订了契约，可以借助它一种特质。比管是谁杀了我，我都能在他体内重生，占据他的身体。”  
　　“你很漂亮，我很喜欢，本堂神浦应该也很喜欢.......”  
　　听到西比尔的话语，莉雅想都没想就提着银白色手枪和煤油灯奔出了盟洗室。  
　　他要去找瓦伦泰，驱邪是“太阳”领域最擅长的事情之一而且他们非常克制类似的东西!  
　　瓦伦泰被困在了靠近阳台的那片区域，这里被屋顶垂下的一根根漆黑色的、长满尖刺的藤蔓围住，开满了血色的。腥臭的巨型花朵。  
　　瓦伦泰半张开了双臂任由一朵朵金色的火焰凭空冒出，灼烧起四周的怪异。  
　　就在这时，一道身影于半空凸显了出他套着白色金丝的长袍，黑发很短蓝眸严肃，鼻子微勾，正是科尔杜村的本堂神甫纪尧姆.贝内。  
　　结束隐身状态的他漂浮于半空，望着下方的瓦伦泰，用古赫密斯语低声喊道：“瓦伦泰!”  
　　伴随这声音的是本堂神甫长袍内部仿佛深色的光芒闪动。  
　　这是纪尧姆.贝内利用“受契之人”的特殊，从某个灵界生物那里获取到的能力：通过叫出目标的真实姓名，影响他的精神体，让他出现眩晕等反应。  
　　这个过程中，使用的语言越接近自然越接近灭界，对目标的真实情况掌握得越多效果就越好。  
　　如果本身的灵体强度还胜过对方不少甚至能直接将敌人的灵抽出来，让他彻底晖晖噩噩无法反抗。  
　　听到本堂神甫的呼喊，瓦伦泰脑海猛地喻了一下，整个人突发眩晕，一时难以思考。  
　　不过，他迅速就控制住了这种状态，找回了清醒。  
　　自从进了科尔杜村，他就没有报过完整的姓名，本堂神甫纪尧姆.贝内 那个能力肯定不会有太好的效果。  
　　纪尧姆.贝内也没想过能够得逞，在瓦伦泰还没彻底摆脱眩晕的时候，他丢出了一根事先预备好的人类骨头。  
　　啪，随着这骨头落地，半空的本堂神甫用赫密斯语快速念道：“看不见，听不见，醒不过来。”  
　　这是一种诅咒，同样是纪尧姆.贝内通过契约获得的能力：抛出象征死人的骨头，让目标像死人一样看不见东西，听不见声音，睁不开眼睛。  
　　瓦伦泰当前并不再睡觉，自然不会有醒不过来的情况发生，但他身上还未彻底消失的眩晕明显加重了，以至于他视线模糊，耳朵嗡隆，看不到超过三米的事情，听不见范围外的声音。  
　　抓住这个机会，本堂神甫探出了右掌他蓝色的眼眸一下变浅，透明到仿佛虚。  
　　瓦伦泰周围随之出现了一个又一个仿佛细小河流自我缠绕而成的水银色复杂符号它们组成了一条浩浩荡荡、泛着波光的虚幻长河。  
　　这长河的下游有无数支流，而随着主干的推进，它们之中绝大部分又被吞没，只顺下一条。  
　　纪尧姆.贝内观察了几秒，趁着瓦伦泰还未从听不见看不到感应失灵的诅咒里挣脱，向其中一个水银色符号抓去。  
　　他要放大对应的支流，让瓦伦泰被四周那些深渊魔花麻痹的命运变成现实。  
　　侧面影子举起斧头，劈向了莱恩，这位敏锐的战士及时做出躲避，丢掉了一直提着的煤油灯。  
　　他体表迅速覆盖起银白色的全身盔甲手里多了把光芒凝出的巨剑。  
　　当当当!  
　　莱恩一边连续劈砍，将那道影子劈回了墙上，一边让四周覆盖满点点晨曦。  
　　驱除起这片区域的阴影。  
　　原本在阴影背后要伸出来的那一条条或漆黑或苍白或邪异或恐怖的手臂顿时被推得很远，难以抓到莱恩的身体。  
　　当的声音里，那影子完全缩回了墙内变得正常。  
　　它随即消失在了晨曦的照耀下。  
　　不远处残存的阴影变大，走出来穿着长衣戴着风帽的牧羊人皮埃尔.贝里。  
　　他略微俯下身体，提着斧头，蹬蹬冲向了莱恩。  
　　每踏出一步，他体内积攒的某种力量就被解开一层封印，几步之后，皮埃尔.贝里明明没有变高，却仿佛有了巨人的姿态和力量。  
　　他对面的莱恩同样巨大了不少，双手握着“晨曦之剑”，劈向野牛般奔来的敌人。  
　　当!  
　　巨剑和斧头碰撞在了一起，激发出一连串的火星。  
　　皮埃尔.贝里和莱恩同时向后退去，个蹬蹬蹬散步才稳住身形，一个只用了一步。  
　　莱恩后脚一撑，抓住皮埃尔.贝里还未站稳的机会，猛然扑了过去，劈向他身前。  
　　就在这时，皮埃尔.贝里张开了嘴巴，他的舌头诡异地变成了一条奇怪的变色龙，那变色龙的头夹在二腿之间，一只前脚被塞进了嘴巴里。  
　　一看到这变色龙，莱恩的头部就出现剧烈的疼痛，以至于他试图做出的攻击未能完成。  
　　头痛诅咒!  
　　牧羊人皮埃尔.贝里从一个生前喜欢研究各种诅咒的奇怪灵体那里用契约获取到的能力。  
　　抓住莱恩头痛的机会，他让退去的阴影卷土重来，并向对方发动了狂暴的攻击。  
　　当当当当的声音，莱恩被劈得不断后退。  
　　外面出现动静的同时，卢米安刷地翻身坐起，本能地对旁边的奥萝尔道：“有异常!”出去和莱恩他们会合!  
　　这是莱恩反复告诉他们姐弟两的一个原因。  
　　遇到袭击，尽量向彼此靠拢，一个互相配合的团队远远胜过单打独斗的五个人!  
　　“好!”奥萝尔离开睡床，一边伸手摸向长裙的暗袋，一边奔向门口。  
　　卢米安刚接近敞开的房门，突然看到了一个人。  
　　那是穿着白色金丝长袍的副本堂神甫米歇尔.加里古。  
　　这个清秀的卷发年轻人双眼无比空洞冲着卢米安笑道：“要不要祷告?”  
　　噗的一声，卢米安反手抽出了斧头劈在米歇尔的脖子上。  
　　米歇尔的脑袋一下歪掉，血液却流出不少，他斜斜望着卢米安，什么事情都没发生样笑容灿烂地问道：“要不要祷告?”  
　　卢米安正要提斧再砍，弄断这家伙的脖子突然有了强烈的危险预感，他靠着“舞蹈家”的恐怖柔韧性，猛地转过身体，将斧头劈向背后。  
　　下一秒，他的目光凝固了。  
　　他看到了奥萝尔。  
　　奥萝尔浅蓝色的眼眸不知什么时候也变得异常空洞，她正将手里那把某种树木磨成的粉末抛向卢米安。  
　　望着姐姐熟悉的容颜，卢米安劈出的斧头越来越慢，直至停止。  
　　他甚至忘记了闪避噼里啪啦的声音随之爆发，一团银白色的闪电落在了卢米安头上。  
　　他一下晕厥了过去。他的视线一片黑暗。  
### 第一百零二章 转移  
　　当当当!  
　　莱恩不断后退，但也挡下了牧羊人皮埃尔.贝里的狂暴进攻。  
　　皮埃尔,贝里双眼早壹片赤红;不复往常的温柔，似乎已经将内心封印的凶戾完全释放了出来。  
　　趁着那壹条条或漆黑或苍白的邪异手臂从阴影内伸出，抓向莱恩，干扰了他的动作，皮埃尔,贝里又壹次高举起斧头，重重劈向敌人的头部。。  
　　这壹次，莱恩没有壹边格挡壹边后退消力，他甚至没有举起那把“晨曦之剑”。  
　　他只是侧过了身体，任由或恐怖或扭曲的手臂抓住自己的双腿，任由牧羊人皮埃尔.贝里的斧头砍在他的肩膀上。  
　　当!  
　　银白色的肩甲瞬间出现了蜘蛛网般的裂痕，并不断有光芒剥落，消散在半空。  
　　莱恩承受着疼痛，顺势单膝跪下，将“晨曦之剑”插到了二楼的地板上。  
　　他认为自己和同伴们分隔得太久了，必须想尽办法不顾壹切地重新聚集在壹起。  
　　团队的力量胜过每名成员的单打独斗!  
　　转瞬之间，那把光芒凝聚的双手巨剑爆开了。  
　　它崩解成数不清的光芒碎片，化作飓风，向着前方的牧羊人皮埃尔.贝里席卷而去。  
　　这充满毁灭意味的恐怖壹击让皮埃尔.贝里不可遏制地出现了惊慌的表情。  
　　他没管那些从阴影内伸出来的邪异手臂，直接缩入了他本人的影子里。’  
　　纯粹由光芒组成的锐利风暴随之吞没了这片区域，将所有阴影所有邪异切割成碎片。  
　　“光之风暴”作为壹个范围型的攻击能力，莱恩虽然竭力控制着它针对前方的敌人，但还是不可避免地影响到了左右两侧与后方、上空、脚下。  
　　无声无息间卢米安的睡房，奥萝尔的卧室，墙壁同时垮塌了，在那恐怖的风暴里变成了细小的碎块。  
　　靠近阳台的那片区域从屋顶垂落的那壹条条漆黑藤蔓瞬间变成了飞舞的杂草，连浮在半空的本堂神甫纪尧姆.贝内也不得不慌忙躲避。  
　　他飞出了奥萝尔家，体表出现了壹道又壹道血淋淋的划痕。  
　　轰隆隆!  
　　半个屋顶被掀飞，二楼的地板变得坑坑洼洼，不少地方甚至能直接看到下面的灶炉。  
　　莉雅也被光芒组成的风暴吞没了，但她的身影急速变薄变矮，以纸人的形式被切割成粉末。  
　　等到这恐怖的风暴平息，她出现在了只有小半完好的书房内。  
　　莱恩就是知道她有“纸人替身”，才敢在这狭小的环境内向前方的牧羊人皮埃尔.贝里发起如此狂暴如此恐怖的攻击。  
　　至于侧面房间内的奥萝尔、卢米安姐弟，后方阳台位置的瓦伦泰，前两者有墙壁代受绝大部分伤害，后者距离较远，而与此同时，莱恩壹直在强行控制风暴的朝向，即使不算太成功，也有壹定的效果。  
　　正是衡量过当前的状况，他才当机立断，用出这破局的壹击。  
　　高空绯红的月光和淡淡的星辉从破碎的屋顶照入，莱恩快速环顾了壹圈，竟没有发现奥萝尔和卢米安的身影，只看见莉雅脸色泛青地向自己奔来，瓦伦泰昏迷在阳台区域，身上有多个“光之风暴”带来的伤口，但都不致命。  
　　见同伴的状况壹个比壹个差，莱恩顾不得找人，探手抓住莉雅的肩膀，带着她壹个大跳到了阳台区域。  
　　这位战士单手抄起瓦伦泰，直接从卢米安家跳了下去。  
　　他靠着还未完全破碎的银白色“黎明盔甲”强行承受了暗处袭来的壹些攻击，狂奔向科尔杜村外面，往最近的那个高山草场逃去。  
　　这是他们之前就制定好的预案：壹旦守不住奥萝尔和卢米安的家，就撤向草场。  
　　到了那里，进可以借地形防守，退能够跳下山崖，以脱离这片区域的方式触动循环。  
　　本堂神甫纪尧姆.贝内漂浮在半空，没能追上速度发挥到极致的“黎明骑士”。  
　　他的脚下，房屋边缘的阴影里，牧羊人皮埃尔.贝里走了出来。  
　　他那件深色苌衣已破破烂烂，背后带的风帽都不知道去了哪里，脸上、胸口、双腿全是密密麻麻的剑痕，不断有鲜血渗出，极为骇人。  
　　要不是他在关键时刻将自己的影子和外面壹个村民的影子做了交换，他刚才已经死无全尸!  
　　而那个充当他手下的村民毫无疑问变成了壹堆零碎的血肉。  
　　因着深渊魔花很快被莱恩的“光之风暴”摧毁，瓦伦泰受到的麻痹程度并不深，所以，还未脱离科尔杜村，他就醒了过来。  
　　“情况，怎么样?”他壹边问壹边被风灌了满嘴。  
　　狂奔之中的莱恩没法详细讲述，只能简单回应：  
　　“先帮莉雅!瓦伦泰当即望向莱恩另外壹条胳臂夹着的莉雅，发现她脸色苍白带青，神情相当不对。  
　　没有犹豫，瓦伦泰艰难地探出壹只手掌，按到了莉雅肩膀位置。  
　　“太阳!”  
　　他用古赫密斯语喊道。  
　　壹滴滴半透明的金色液体凭空而生，洒落在莉雅身上。  
　　莉雅的表情顿时扭曲了起来，体表冒出壹阵阵青烟。  
　　也就是壹两秒的工夫，西比尔透明的身影分离了出来，她脸上是不加掩饰的惊讶和恐惧。  
　　她不敢相信自己被驱除出了莉雅的身体。  
　　紧接着，壹朵朵虚幻的金色火焰于虚空里跳了出来，将这怪异的灵如蜡烛般烧成了壹滴滴液体。  
　　西比尔惨叫着、诅咒着，却没法摆脱被净化的命运。  
　　这壹次，她没能在瓦伦泰的体内“重生”。  
　　“邪物!”瓦伦泰低声骂了壹句。  
　　“要追赶吗?”牧羊人皮埃尔.贝里抬头问起浮在半空的本堂神甫纪尧姆.贝内。  
　　虽然他状态相当差，但还是不肯放弃。  
　　纪尧姆.贝内沉思了几秒道：  
　　“不用了，这边的事情更重要。  
　　“西比尔死了。”  
　　“她不是能’重生’吗?”皮埃尔.贝里很是诧异。  
　　对于自己姐妹的死亡，他倒是不怎么伤心。  
　　纪尧姆.贝内忍不住骂道：  
　　“我壹直让她不要在那三个官方非凡者面前玩‘重生’，这种层次的‘重生’被”太阳途的力量天然克制，结果，她根本不听。  
　　“废物!浪费了主的恩赐!”  
　　卢米安猛地睁开眼睛，看到了淡薄的灰雾和熟悉的天花板。  
　　他昏迷后在梦境废墟里醒了过来。  
　　摸索着坐好，卢米安喘起了粗气。  
　　被奥萝尔袭击的那壹刻，他真的心灰意冷，产生了不如就此放弃的念头。  
　　她给的这段美好生活，她给的这五年生命，她想拿回去就尽管拿回去。  
　　呼.....卢米安吐了口气，脑海内闪过了两个清晰的念头：  
　　“刚才那个不是奥萝尔，是被怪物控制的她!  
　　“我现在放弃就等于将她送给怪物，掐灭她最后的希望!”  
　　卢米安站了起来，意志重新变得坚定。  
　　壹站转终  
　　他将目光投向了窗口，看到那里摆放着壹瓶烈酒、壹朵忍冬花、壹些葡萄藤和水蕨草粉末。  
　　那位女士将材料送进来了?她刚才有目睹我们遭遇袭击?她为什么不.卢米安摇了摇脑袋，将后续的念头甩了出去。  
　　现在这种情况能依靠的只有自己和同伴，别人再强大，也发挥不了什么作用!  
　　卢米安没再浪费时间，拿出之前调配“猎人”魔药的工具，倒了50毫升烈酒到啤酒杯里。  
　　忍冬花、葡萄藤粉末、水蕨草粉末相继酒入，最后是那个散发出恶臭、表面仿佛有深黑液体在流淌的“石头”。  
　　滋的声音里，“挑衅者”非凡特性溶解了，忍冬花也彻底消失不见。  
　　啤酒杯内，原本偏无色的烈酒染上了漆黑的色彩，变得相当粘稠，卢米安仅仅只是看到这魔药，就有种想把它扔掉踩烂的冲动。  
　　他定了定神，用浅度冥想又很快中止的方式平复起心情，调节起状态。  
　　过了几秒，卢米安毫不犹豫地端起啤酒杯，咕噜喝起味道恶心、臭气刺鼻的“挑衅者”魔药。  
　　刚放下杯子，他立刻有了种内脏变得沉重，正不断往下坠去的感觉。  
　　已有经验的卢米安盘腿坐到了地板上，闭上眼睛等待起接下来的变化。  
　　他的呼吸迅速变得灼热，情绪很快就失去了稳定，时而狂怒，时而悲伤，时而沮丧，时而激动。  
　　与此同时，那仿佛来自无穷远处又近在耳畔的声音出现了，如壹根铁纤直接插入了他的太阳穴。  
　　熟悉的、剧烈的疼痛占据满了卢米安的脑海，但始终有壹些念头无法驱散：  
　　“我要成功!”  
　　“我要解开梦境的秘密!”  
　　“我要救出奥萝尔!”  
　　“我要解除科尔杜村的循环!”  
　　灼烧感、撕裂感、濒临失控的幻觉轮流来袭，卢米安竭力承受着，没有睁开眼睛，也未改变盘坐的姿态。  
　　他只觉自己就像暴风雨中的小船，被海浪和飓风抛来扔去，难以自主，但又没有沉没。  
　　不知过了多久，疼痛开始飞快消退，嗜血疯狂的念头也离开了卢米安的脑海。  
　　他随之睁开了眼睛，知道自己已成为序列8的“挑衅者”。  
### 第一百零三章 本堂神甫的  
　　高空白雾浓郁，遮住了大部分光芒，让整个梦境废墟始终处在傍晚般的昏暗里。  
　　卢米安站了起来，一边望向那座血色的“山峰”，一边活动手脚，审视自身的状态。  
　　相比“猎人”，“挑衅者”在力量、反应、速度和敏捷等方面都略有提升，但不多。  
　　卢米安觉得变化主要有三个：一是他身体更结实了，恢复能力似乎也强了不少;二是他的灵性有了一定的增长，比如，原本只能维持附身状态三分钟，现在可以提升到四分钟;三是获得了名为“挑衅”的非凡能力。  
　　它既能带来永久的状态改变，又必须主动激发才会产生想要的效果。  
　　前者指的是卢米安的洞察能力有了质变，远超普通人，可以有效地察觉到目标对哪些语言哪些行为哪些事情更为敏感，在哪些方面更容易被激怒。  
　　而一旦主动使用“挑衅”，它将与辱骂的语言、羞辱的行为结合在一起，让可以沟通的目标因此失去理智。  
　　辱骂的语言和羞辱的行为越有针对性，“挑衅”的效果就越好，但即使只是一句“狗屎”，也能在一定程度上让人愤怒。  
　　对于无法沟通的家伙，“挑衅”则会让卢米安散发出令它们憎恶的感觉。  
　　他没时间做更多的狩猎，他只想更进一步地探索血色“山峰”周围的“城墙”区域，解开梦境废墟的秘密。  
　　相比较而言，灵性的提升和身体的结实更让他欣喜，至少他能更加深入那片会让人沉睡过去的昏暗地带了。  
　　借着“魔药”带来的提升，卢米安抬手捏了捏两侧太阳穴。这一次，他非常顺畅地开启了“灵视”。  
　　他终于拥有开关“灵视”的简便动作了。  
　　没做任何耽搁，平复了下精神状态后，卢米安换了身衣物，带上“堕落水银”、铁黑色斧头和装奶酪饼干的布袋，背好猎枪，出了半入地式的两层建筑，于弥漫在这片区域的淡淡灰雾里，穿过荒野，进了废墟。  
　　他沿熟悉的路线，绕过可能存在怪物的区域，一步步前进着。  
　　深入到之前遇上三脸怪物的地方后，卢米安开始跳舞，半激发出了黑色荆棘符号。  
　　靠着这“护身符”，他穿越愈发危险的环境，吓走了好几个恐怖的怪物。  
　　终于，他来到了那堵由各种房屋聚合而成的荆棘“城墙”前。  
　　想了几秒，卢米安选择好了方向。他准备去那片仿佛被黑夜笼罩，一进入就想睡觉的区域。  
　　他的直觉告诉他，扭曲树木组成的那堵高墙后确实大概率有相当重要的东西，但仿佛夜晚来临般的地方更可能藏着梦境废墟的秘密。  
　　毕竟“夜晚”、“沉睡”和“梦境”是常常联系在一起的单词。  
　　过了一阵，又跳了一次祭舞的卢米安抵达了那个明显比周围黯淡了不少的地方。  
　　他缓慢吐了口气，坚定地踏了进去。  
　　几乎是瞬间，卢米安仿佛从有雾的白天来到了阴云密布的傍晚，四周许多事物只剩下轮廓。  
　　他拿着“堕落水银”，一边走一边打起了哈欠。  
　　“不能睡，不能睡!”卢米安强行支撑，继续前行。  
　　途中，他没有忘记观察“城墙”上凌乱存在的那些房间，但未能找到藏着梦境废墟秘密的事物。  
　　至于金币等东西，他现在已顾不上了。  
　　走了好几十米，深入这個地方后，卢米安的眼睛全靠毅力才能睁开，浓烈的睡意占据满了他的脑海。  
　　他想了想，决定退出去，先探索木墙后面，接着从另一个方向进入这片让人想要睡觉的区域。  
　　那样很可能帮助他探索到当前无法触及的地方。  
　　卢米安转过了身体，回走了几步，但那种睡意并没有消退，反而随着时间的推移更加严重了。  
　　终于，他支撑不住，闭上眼睛，缓缓倒了下去。  
　　他的视线又是一片黑暗。卢米安的腹部突然剧痛，让他忍不住蜷缩起了身体，睁开了眼睛。  
　　首先映入他眼帘的是金碧辉煌的壁画，是圆弧形的拱顶，接着是本堂神甫那张看似严肃鼻子微勾的脸孔，以及蓬斯.贝内带着狰狞笑容收回去的右拳。  
　　我被抓到教堂来了?卢米安对上方的景象一点也不陌生，本能观察起四周。  
　　他看到了雷蒙德的父亲皮埃尔.克莱格，看到了阿娃的父亲纪尧姆.利齐耶，看到了邻居路易斯.贝德克，看到了几乎所有村民。  
　　他还看到圣坛已变得面目全非，放在那里的不再是各种太阳花，而是丁香、郁金香等象征那位隐秘存在的事物。  
　　圣坛后方的太阳圣徽不知去了哪里，取代它的是仿佛有黑色液体在流淌的、异常扭曲的荆棘圆环。  
　　一看到这熟悉的符号，卢米安就有点头晕，胸口略微发热。  
　　他很清楚，这属于体内污染受到轻微刺激但未能渗透出青黑色符号的表现。  
　　本堂神甫他们直接把教堂改成了那位隐秘存在的祭坛?圣西斯可真是太受委屈了……卢米安怀疑瓦伦泰要是看到这一幕会当场狂暴。  
　　被牢牢绑住的他又努力地望向四周，发现那些彩绘玻璃和描述“永恒烈阳”伟大、圣西斯传道行为的壁画未受影响，依旧存在。  
　　看来做改造这件事情非常仓促……  
　　卢米安大概弄清楚了教堂的情况。  
　　此时，村民们都很安静，安静到就像是一尊尊蜡像。  
　　本堂神甫观察了一会儿卢米安的表现，侧头对蓬斯.贝内道：“你怎么能让他一直睡着?“  
　　一带回教堂，你就应该把他弄醒，不管用什么办法!  
　　“我知道了。”  
　　蓬斯.贝内望向本堂神甫的眼神异常谦卑，就像这才是他的主宰他信仰的神灵。  
　　卢米安背靠着一根柱子，仰头望向纪尧姆.贝内，开口问道：“奥萝尔呢?”本堂神甫笑道：“你等一下就知道了。”  
　　“那三个外乡人呢?”  
　　卢米安一边念头电转，思索起脱困的办法，一边寻找着话题。  
　　不过，你不要期望他们今晚就来救你和奥萝尔，以我对官方的了解，他们在任何事情上都会选择拖一拖，看一看，等确定好了情况再行动，有的时候，他们宁愿不做，也不愿意做错，我就是这样被他们耽搁了十几年的人生。  
　　他知道，在不确定邪神信徒抓走自己和奥萝尔是为了做什么的前提下，莱恩等人暂时不会采取过激的行动，比如，用离开科尔杜村的方式触动循环，他们还想等待第十二夜的到来，看一看究竟是什么事情制造了这里的问题，从而为之后摆脱困境打下坚实的基础。  
　　”啊?卢米安有些茫然。  
　　纪尧姆.贝内心情很好，耐心解释道：“我准备把4月9日那个仪式提前到今晚，那三个外乡人没机会来捣乱了。”  
　　这时，本堂神甫纪尧姆.贝内侧头对蓬斯.贝内道：“将他送上祭坛前，你一定要看住他，不能让他睡觉。  
　　我允许你用任何方法，只要不弄死他。”蓬斯.贝内满是期待地问道：“弄死会怎么样?”  
　　“我们会一起死!”  
　　本堂神甫瞪了这个没有脑子的弟弟一眼。  
　　把我送上祭坛，再次开启那个仪式?我身上那个青黑色符号又能发挥作用了?卢米安听着贝内兄弟的对话，内心平静了一些。本堂神甫将目光转了回来，望着卢米安的脸孔，俯下身体道：“放心，你不是容器，我们有更好的选择。”  
　　更好的选择?  
　　卢米安心中一惊，跟随本堂神甫开始移动的视线，望向原本的圣坛位置。  
　　奥萝尔不知什么时候出现在了那里，她已换了身简朴的白色长袍，金色的头发不加任何修饰地披下，浅蓝的眼眸空洞无神。  
　　“奥萝尔!”卢米安喊了出来。  
　　奥萝尔仿佛雕像，没有回应。  
　　本堂神甫则笑着点了点头：“对，你的姐姐是更好的容器。“  
　　你在仪式中的作用是帮我们将日期提前，不用再等待那个特定的时刻不用再等待星座的变化。  
　　”卢米安听得又恐惧又茫然：我为什么能帮你们把第十二夜的仪式提前?本堂神甫又一次俯下了身体，看着他的眼睛，充满期待地笑道：  
　　“因为我们祈求的恩赐绝大部分都在你的体内。”  
　　什么?他怎么知道?卢米安的瞳孔瞬间放大，想要更进一步看清楚纪尧姆.贝内的脸庞。  
　　本堂神甫纪尧姆.贝内往前移了移脑袋，凑到卢米安的耳畔，低声笑道“你不会以为只有你和普阿利斯能在循环里保留记忆吧?”  
### 第一百零四章 决断  
　　看到卢米安流露出难以掩饰的震惊和错愕，本堂神甫纪尧姆.贝内满意地直起身体，对蓬斯.贝内道：  
　　“好好看住他!”  
　　说完，本堂神甫走向了祭坛位置。  
　　随着他远去，周围的村民们仿佛“活”了过来，三五成群地讨论起不同的话题“星座快改变了。  
　　”“我们的好运要来临了!”  
　　“用不了多久，我们都会发财!”  
　　“到时候，我每天喝一瓶酒，每顿吃一斤肉!”  
　　“我要找个漂亮的女人。”  
　　“我要去看戏剧表演。”  
　　“……”  
　　卢米安脑海嗡隆隆地乱成了一片，根本没注意纪尧姆贝内是什么时候离开的。  
　　本堂神甫刚才那句话就像往平静的湖面丢了一块巨石，激起了一重又一重波浪：“怎么可能?“  
　　上上次循环里，他还因为不了解我的特殊，被我反杀那个时候，我自己都不清楚我究竟有什么特殊，他不知道也很正常……  
　　有了那次战斗，后面这两次循环，他就没再和我发生过冲突，直到奥萝尔的异常表现了出来……  
　　“可他之前完全不像是知道循环的样子啊，被我带人撞破偷情场面时的怒骂，被莉雅潜入教堂直接打晕时的弱小，被奥萝尔用‘白纸’偷看时的狂怒，都不像是假的!  
　　“如果这些都是他表演出来的，那他的隐忍简直可怕到了极点……“  
　　卢米安越想越觉得本堂神甫可怕，而这和普阿利斯夫人的恐怖截然不同。  
　　他随即产生了一些疑问：“保留着记忆的本堂神甫为什么不在一开始就献祭那三只羊，获得对应的恩赐，将整个科尔杜村牢牢控制住，在第一天就把第十二夜的仪式完成?  
　　“这能杜绝所有的意外!“  
　　他究竟在等待什么，每次都是快四旬节才举行献祭仪式……  
　　“那个仪式有日期和时间的要求?“  
　　四旬节庆典是第十二夜仪式的组成部分，所以，等到四旬节完成，本堂神甫才有机会将后续的仪式提前?  
　　“那也可以一开始就把大家控制住，等着四旬节来临啊!“  
　　还有，三次循环里他们祈求了两次“恩赐’，那位隐秘存在不会觉得奇怪吗?  
　　对，祂可能有做一些事情，比如，帮本堂神甫恢复记忆!  
　　“不对，如果他们的献祭仪式真正完成了，那三只羊根本就不会再次进入循环，他们的灵、他们的非凡特性，应该都去了隐秘存在那里。  
　　“难道像雷蒙德那样，灵聚集在祭坛周围，并没有脱离循环?“  
　　那本堂神甫他们究竟是在向谁祈求，又是谁‘恩赐了他们力量……  
　　”卢米安刚想到这里，下身突然一阵剧痛。他不由自主蜷缩了起来，可又被绑着他的绳索拉住，没法真正地完成动作。  
　　蓬斯.贝内收回了踢卢米安双腿之间的右脚，满意地看着这混蛋小子额头冒出了一滴滴黄豆大的冷汗，连惨叫都发不出声音。  
　　他蹲了下来，抬起右手，啪地给了卢米安一巴掌：“爽不爽?我问你爽不爽!  
　　”没等卢米安回答，他又甩动胳膊，反抽了右脸一下，抽得卢米安耳朵嗡隆，有种脑袋快被打飞出去的感觉。  
　　见卢米安被蓬斯.贝内狠揍，雷蒙德的父亲皮埃尔.克莱格走向这边，蹲了下来，叹了口气道：“忍一忍，忍一忍就过去了。“  
　　我们的星座很快就会改变，好运马上就要来了。  
　　“这种时候要是走掉，就错过机会了!”  
　　他完全无视了这個人，无视了这个恶棍给自己带来的伤痛和羞辱。他满脑子想的只有一件事情：“现在情况危险了!“莱恩、莉雅和瓦伦泰在确认本堂神甫他们想做什么前，不太可能主动去触发循环，提前让所有事情重启，而且，他们刚刚战斗了一场，也不知道什么时候能恢复，恐怕得明天或者后天才会重新潜回村子。  
　　这样一来，今晚就没人能阻止本堂神甫提前举行仪式……  
　　”啪啪啪，蓬斯.贝内不断地抽打着卢米安的脸庞，踹着他的下身，将之前受过的伤痛加倍还了回去。  
　　卢米安的思绪一次次被疼痛打断又一次次强行凝聚，不愿意浪费哪怕一秒钟的时间在蓬斯.贝内身上。  
　　这让蓬斯.贝内更加生气，打得更用力了。  
　　“我的特殊已经被发现，被针对，不可能再有破坏仪式的机会……“  
　　怎么办……“怎么办?”  
　　卢米安忍受着痛苦，思索起摆脱当前困境的办法。  
　　蓬斯揍了他一阵，揍得自己都有些累了，停了下来，喘着气道：“要不是本堂神甫不让我弄死你，我会把你的肉一块块割下来，包括下面那个!”  
　　听到这句话，卢米安一下怔住，脑海里闪过了一道光：“弄死我?“弄死我!”他猛地抬起脑袋，望向蓬斯.贝内，露出既灿烂又因疼痛而扭曲的笑容：“就这点力气?你是在用你小小的虱子刀给我抓虱子吗?”  
　　他进入了序列8“挑衅者”的状态。离科尔杜村最近的那个高山草场内。  
　　”莱恩点了点头，散去“黎明盔甲”道：“等我休息一下，恢复一些，我们就返回科尔杜村。”“现在?”莉雅有些诧异。他们才逃出科尔杜村没多久。  
　　莱恩缓慢吐了口气道：“我们必须尽快确认纪尧姆，贝内那伙人为什么是今晚而不是快第十二夜的时候突袭我们。“  
　　而且，他们抓走了卢米安和奥萝尔，却没有追杀到这里。我的经验告诉我，这里面应该有些问题。  
　　”莉雅缓慢点了下头：“可我们的状态都不算很好。”  
　　毕竟已经大战了一场。“就是因为这样，纪尧姆.贝内才想不到我们今晚就敢回科尔杜村。  
　　”莱恩解释起自己的想法，“  
　　还有，那件东西我们落在了卢米安和奥萝尔的家里，必须尽快取回，不能被纪尧姆.贝内他们拿走。”  
　　提到那件东西，瓦伦泰和莉雅的表情都变得严肃。他们同意了莱恩的计划。  
　　啪!蓬斯.贝内又是一巴掌抽到了卢米安的脸上，抽得他鼻梁剧痛，两股鲜红的血液流淌往下，流至嘴边，带来又腥又咸的味道。  
　　“这下怎么样?”  
　　蓬斯.贝内笑容满面地问道。卢米安观察了下他的表情和动作，确认刚才那句话没能达到预想的效果。  
　　他吸了吸满是血腥味的鼻子，笑着回答道：“随便换个女人来都比你打得痛!”  
　　“是吗?”蓬斯.贝内的表情阴沉了下来。  
　　啪的一声，他反手抽到了卢米安嘴上，抽得他两颗牙齿挂着血水飞了出去。  
　　依靠“挑衅者”带来的洞察能力和原本的恶作剧经验，卢米安敏锐地察觉到蓬斯，贝内的反应异于刚才。  
　　对科尔杜村各种绯闻和流言非常了解的他隐约想到了点什么，微笑开口道：“你好像没有情妇。”  
　　你是不是不行啊?”蓬斯贝内的表情瞬间变得极为阴沉。  
　　卢米安知道自己猜对了。  
　　他忍着痛苦，让眼眸悄然变得幽深了一点。  
　　他刚才一直没敢使用“挑衅”能力，害怕用得太过频繁，被人发现不对，现在，是时候了!  
　　卢米安随即大笑出声：“你老婆是不是也被本堂神甫睡过?“你的孩子是不是都是他的?”  
　　蓬斯.贝内的双眼一下赤红。  
　　他猛地伸出双手，掐住了卢米安的脖子，用尽全身力气般低声喊道：“你怎么不***!”  
　　卢米安听到自己脖子发出了喀嚓的声音，感觉到呼吸开始变得困难。  
　　他却没有一点害怕，反倒勾勒起嘴角，平静地等着那极致的痛苦和最终的死亡来临。他竭力激怒蓬斯.贝内就是想让他杀死自己。  
　　一旦他死亡，循环就会被触动，一切将立刻重启，所有的事情都会回到开头，还有挽救的余地!  
### 第一百零五章 那个人  
　　蓬斯贝内越掐越是用力，眼睛通红，快要瞪了出来。  
　　卢米安要不足道说不出话，要不是视线已经开始发黑，肯定得对他道一号句“谢谢”。  
　　就在这时，一册只手掌不知从哪里探了过抓住蓬斯贝内脑后的头发，试图强行将他和卢米安分开。  
　　“你在做什么，你想杀他吗?你是不是人?”牧羊人皮埃尔贝里一边制止蓬斯，贝内，一边沉声骂道。  
　　蓬斯贝内充耳不闻，满是血丝的眼睛里只有卢米安的身影，被狂怒和嗜血意念占据居的脑海中只有“弄死这混蛋”一种想法。  
　　啪!  
　　牧羊人皮埃尔贝里右腿一抬，用崭新的“皮鞋踢中”了蓬斯贝内的。要害。  
　　蓬斯贝内条件反射般松开了双手，捂着下身，夹住大腿，倒向地面。他无意识地发出荷荷荷的声音，痛得表情者扭曲了起来就像一只被人掐住脖子的公鸡。  
　　牧羊人皮埃尔，贝里看了这家伙一眼，表情平和地说道：“等恢复一点就把卢米安带到祭坛去，仪式要开始了。”他随即收回视线，俯下身重新站直深体，检查起卢米安的状态。  
　　等卢米安找回了神智，慢慢睁开了眼众睛，他才露头。随着黑暗的视界重新被光明填满，脖子的疼痛越来越清晰卢米安失望地发现眼用看到的不是一自己卧室熟悉的天花板，而是牧羊人皮埃尔贝里多有血色划痕的脸庞。  
　　“我还没有死!”他下意识在心里咕侧头看见了蜷缩在地上的蓬斯贝哝了一句，“废物!”卢米安异常轻蔑地骂道，“女人搞不定，男人弄不死，你活折还有什么意义?”  
　　蓬斯贝内顿觉一股怒气直接蹿向了脑门，要不是下身疼痛残存，要不是牧羊人皮埃尔贝里正看着，他肯定会又一最次失去理智。  
　　没了半个屋顶、破破烂烂的器卢米安和奥萝尔家。  
　　高空洒落的。些许月光和星辉照耀下，来恩、莉雅和瓦伦泰潜回了这里。  
　　确认四周无人后，来恩侧头对莉雅道：“今晚的情况看来比我们想象得还要严峻，你做下占卜。”  
　　科尔杜村边缘到卢米安家这段路上，他们发现每一品栋房屋内都没有人，不知道去了哪里。  
　　这是令人心惊的异常!  
　　“好。”莉雅点了下头。  
　　没等她掏出纸笔，写下占卜语句，来恩又叮嘱句：“一定要小心，选择好占卜的方向，感觉有太危险的都不要尝试。”  
　　“我明白。”莉雅在这方面的经验还是相当丰富，知道科尔杜村这种处的危险异常的地方，占卜的方向稍有出错就可能让自身遭受极为严重的伤害，乃至当场失控。  
　　她沉吟了几秒，进入靠走廊侧已没有墙壁的奥萝尔卧室，找了份手稿作。  
　　莉雅书写占卜语句的时候，来恩和瓦伦泰走入了卢米安的房间，这是他们之前睡觉的地方。  
　　来恩那个棕黄色的手提行李箱就器摆在窗口书桌旁，被帘布完完全全遮住。  
　　见东西还在，来恩舒了口气，对瓦伦泰道：“做好准备。”  
　　他一是一边说，一边将行李箱拖了出来，放倒于地，打开了黄铜铸就般的金属扣。  
　　瓦伦泰则微张手臂，让一朵朵虚幻的金色火焰从虚空中跳出，照亮了这个房间。  
　　表情严肃的来恩终于敢掀开行李有了，那里面没有换洗衣物，没有书籍和钱币，静静躺着一个三被折叠起来的怪异稻草人。  
　　稻草人的眼睛位置蒙着。厚厚的黑色布条，脸庞、脖子、手掌、双脚、小腿皆由棕绿色的秸秆编成，但手臂、胸口、大腿却覆盖着。看起来很真实的略显苍白的皮肤。  
　　这是联合调查组出发前，从“永恒烈阳”教会斯顿教区拿到的一件神奇物品。  
　　他们这种层次的。小队按规定是可以申请封印物来处理异常的。  
　　来恩闭了闭眼睛，脑海内自然浮现出了面前这件神奇物品的资料：“编号：217。  
　　名称：塔纳戈稻草人。”  
　　“危险等级：2，危险，谨慎且节制使用，只有三人及以上的行动或执事、教区主教才能申请。”  
　　“保密等级：主教，小队队长，及以上。”  
　　“描述：这个稻草人最早发现于来斯顿省塔纳戈地区，在一是个系殖因邪教崇拜仪式毁掉的村子边缘。”  
　　“两位净化名警察六名农夫在路上放置这个稻草人的农田后失踪，再也没有出现。”  
　　研究表明，只要进入这个稻草一米范围，被它的眼睛看到，就将失去自我意识，不受控制地靠近稻草人，并在几秒后消失不见，只留下穿戴的衣物和身上的物品。  
　　在阳光最勐烈的时候，即使触碰到了这个稻草人，被它看见，也不会失踪。  
　　“据另一个村庄的农夫回忆，这个稻草人原本很正常，和别的稻草人没什么区别，直到那片农田归属的村子被毁掉。  
　　每失踪一是个人，它身上某个部位就长出血肉，覆盖皮肤，但只有很小一块。”目前无法确认这个稻草人每个部位都有血肉和皮肤后会出现什么变化，只能推测它很可能活过来。  
　　“这个稻草人已经具备一定的活着的特性，会在夜晚转移位置，会试图摆脱封印。  
　　“封印方式：用很厚的黑布从它的背后蒙住它的眼睛，将它放于狭小的、黑暗的空间内。”  
　　使用流程：必须在阳光的照耀下才能取出这个稻草人，解开蒙住它眼睛的黑布。  
　　“附录：1无论如何，都不要被它看到，即使有阳光保护，之后也会做很长一段时间的噩梦，出现精神虚弱等情况。”2每次使用这个稻草人尽量不要超过两分钟，否则它逃离和反抗的趋势会越来越明显。  
　　“3警告：在这个孙一稻草人即将获取到足够血肉前能永久将它封印。”  
　　来恩和瓦伦泰检查封印物是否丢失和逃跑时，莉雅已进入“梦境占卜”的状态。  
　　她边低声自语着“奥萝尔的位置”的占卜语句，边坐到书桌前很快进入沉眠，靠着椅背，闭上了眼睛，借助那四颗银色小铃铛，半清醒半浑噩的莉雅在扭曲而虚幻的世界里看到了换上简朴白袍的奥萝尔，看到了疑似祭坛白的事物，看到了簇拥在周围的村民们，看到了远处的彩绘玻璃和金灿灿的墙壁。  
　　莉雅勐地睁开了眼睛，奔出房间，急声对来恩和瓦伦泰道：“他们都在教堂!在举行仪式!”  
　　“永恒烈阳”的教堂内。  
　　失望的卢米安被蓬斯贝内架着走向摆满丁香和郁金香的祭坛，旁边是监视着他们的牧羊人皮埃尔贝里。  
　　望了眼双眼空洞的姐姐奥萝尔，卢米安侧过一脑袋，对皮埃尔贝里露出了笑容：“你就是一懦夫，一个废物!  
　　牧羊人扫了他一眼，未做回应，也没有表情的变化。  
　　卢米安继续笑道：“你女人病死了，你却什么都，不敢做恶，只知道信仰邪神。  
　　“她为什么会病死?还不是因为工厂老板不让她们休息，又给很少的钱。”换是我，肯定会去当面拜访那个老板，将他全家都吊死在工厂烟囱上!  
　　“你做了吗??你没有!你害怕，你害怕自己也死掉，废物，懦夫!”观察着皮埃尔贝里细微动作的卢米安在最后句话悄然附加了挑衅能力。  
　　牧羊人皮埃尔贝里的器表情瞬间扭曲，原本温和的眼神逐渐变得勃盟暴虐，就像解开了某个封印，释放了内心的恶魔。  
　　“冷静一点!!”祭坛位置的本堂神甫纪尧姆贝内望了眼，厉声喊道。  
　　皮埃尔贝里打了个哆嗦，找回了理智。  
　　他随即扯下破烂衣物垂落的雪布条，将它们揉成一团塞向卢米安的嘴巴。  
　　卢米安竭力挣扎，但还是无法躲避。  
　　他不断地诅咒着，附加起“挑衅”，但因为时间太短，还没吐出几个单词，嘴巴就被布团完全堵住，再也说不出话来。  
　　焦急、绝望的情绪同时涌向了卢米安心心头，让他险些崩溃。  
　　他强行控制住自己的情绪，不让放弃这个想法占据脑海。  
　　他一边被架着走上了祭坛，一边念头急转，思索起别的自杀方法。  
　　没多久，他被带到了本堂神甫面前，与奥萝尔之间只隔着那个巨大的的黑色荆棘符号。  
　　纪尧姆贝内先是示意牧羊人皮埃尔贝里扶好卢米安，接着打量起这个年轻人的脸庞，笑着说道：“你比我想象得更厉害，但始终还是差点。”  
　　“这世界太危险，男人需要两个父亲才行，而你一个也没有，没人告诉你生活的经验。”  
　　是因蒂斯一句俗语，指的出是家庭意义上的父亲和社会意义上的父亲，后者往往指“教父”。  
　　这也是因蒂斯民众流行认教父和教母的原因。  
　　本堂神甫用这句俗语是在嘲笑卢米安是孤儿，既没有教父也没有父亲。  
　　那你的孩子可能有三个父亲，不，四个，你，他名义上的父亲，他的教父，***妈另外的情夫如果不是嘴巴被死死塞住，卢米安肯定会这么嘲讽本堂神甫，以激怒他，让他失夫告理智，当场杀死自己。  
　　可惜，他什么都说不出来。  
　　“现在就开始仪式吗?”牧羊人皮埃尔贝里询问起纪尧姆贝内。  
　　本堂神甫摇了摇头：“再等一等。”  
　　“等什么?”皮埃尔贝里相当疑惑。  
　　本堂神甫未做回应，而卢米安已经在考虑新的自杀方法。  
　　很快，他有了主意：进入深度冥想状态，接受那两位存在的注视，争取尽快听到那神秘恐怖的声音，把自己弄到崩溃失控的程度!  
　　侧头望了望神情呆板，目光空洞，其余却和往常一样的奥萝尔，卢米安闭上了眼睛。  
　　他先是勾勒赤红的太阳，等情绪平静了下来就立刻转为那个眼睛被打了个叉的圆球。  
　　无声无息，卢米安又看到了绿膜澹澹的灰雾，看到了混乱叠加的色块，看到了许多难以描述的、仿佛不存在的事物。  
　　可是，这一次，他却没有了被灰雾深处和无穷高处某些存在注视的感觉。  
　　怎么不一是样了?卢米安愕然睁开了眼睛。  
　　这时，教堂大门走进来一个人。  
　　他套着黑色的长袍，戴着宽大的兜帽，整张脸都藏在了阴影里，个子较高，差不多一米八。  
　　见这个人一步步走向祭坛，本堂神甫立刻侧过身体，让开道路表现出谦卑恭敬的警态度。  
　　那是谁?本堂神甫背后那个?卢米安疑惑地望过地去普通的似乎在哪里见过，他越看那人越觉得眼熟，终于，他想了起来!  
　　那是巫师墓室内藏在角落里的人影!  
　　黑袍人上了祭坛，来到卢米安面前略微倾身体，压着嗓音笑道：“你是不是发现冥想没有用了?”  
　　“什么?他怎么知道?”卢米安又震惊又愕然地望向了对方。  
　　这个距离下，再有兜帽遮掩住，他也能清楚地看见黑袍人的面容：那是个年纪十八九岁，四肢修长，短发深黑，双眸浅蓝，五官深刻，相当英俊。  
　　这卢米安的视线瞬间凝固了。  
　　这张脸他无比熟悉，他每天照镜子的时候看到。  
　　这是他自己!  
### 第一百零六章 仪式开启  
　　卢米安看到那黑袍人长了张和自己一模一样的脸，但细微处又有些许的不同： 对方浅蓝眼眸的深处隐约有点银白带黑的感觉，脸部皮肤不知是兜帽阴影带来的影响还是原本就那样，稍微偏黑了一点。  
　　“你是谁!”卢米安震惊脱口，却被嘴巴里塞的布团将声音堵了回去，只剩下模糊不清的动静。  
　　那黑袍人笑了笑，未做自我介绍，转过身体，走向本堂神甫站立的位置。  
　　卢米安试图追赶上去，急切地想弄清楚这人究竟是谁为什么而来，之前怎么会出现在死去巫师的墓室内。  
　　本堂神甫能在循环里保存记忆虽然让他既惊讶又错愕，事前完全没有预料到，但这件事情放入他关于循环本质的种种猜测里是可以成立的，是能够解释的，是一点也不矛盾的，毕竟之前就有普阿利斯夫人这个例子。  
　　突兀的是这个黑袍人竟然长得和卢米安一模一样，疑似另外一个他。  
　　这是卢米安关于循环本质的种种猜测没法解释，难以包容的!  
　　这里面一定有什么问题!  
　　卢米安努力地前倾身体，却被绳索束缚着，扑通一声摔在了祭坛上。  
　　这摔得他原本凝固的鼻血又流了出来，摔得那些红肿到发紫的伤处愈发明显。  
　　卢米安没有放弃，即使无法用双手和双脚，依旧靠着“舞蹈家”带来的强大柔韧性，蛇一般扭曲着向那黑袍人爬去，无比艰难地爬去。  
　　他满脑子只有相似的一些念头：  
　　一定要弄清楚这個黑袍人究竟是谁，为什么出现在这里!  
　　这肯定是循环本质的某种体现，一旦解开了这个秘密就有希望利用循环摆脱当前的困境，最终解决科尔杜村的种种异常!  
　　滴答，滴答，卢米安脸上的血液一滴滴落在地面，留下了鲜红的颜色，而他后续挣扎过来的身体又将这色彩渲染得到处都是，一片狼藉，血腥味十足。  
　　他努力地靠近着那个黑袍人，嘴巴里却发不出声音，表情因痛苦和急切扭曲到骇人。  
　　和卢米安长得一模一样的黑袍人低头看了眼地上，对本堂神甫纪尧姆.贝内道：  
　　“开始仪式吧。”  
　　“好。”纪尧姆.贝内对祭坛边缘的牧羊人皮埃尔.贝里道，“把卢米安抬到祭坛上。”  
　　皮埃尔.贝里走了过来，抓住卢米安的腋下，将他提了起来。  
　　不!卢米安用尽全身力气在那里挣扎，像是一条刚从水里弄出来的鱼。  
　　这“滑溜”得牧羊人皮埃尔.贝里差点脱手。  
　　皮埃尔眼中温和的情绪飞快褪去，凶房残暴的感觉凸显了出来。  
　　他的力气一下变得非常大，硬生生控制住了卢米安的身体，将他丢到了祭坛上。 紧接着，皮埃尔.贝里看着卢米安，低声笑道：  
　　“你最好期望自己在仪式中就直接死去，而不是活到最后。  
　　“我保证，那样你会后悔。”  
　　这是在回应我之前的“挑衅”?卢米安脑海内刚闪过这么一个念头，就看到套着简朴白袍的奥萝尔走至身旁。  
　　她靠着摆满丁香和郁金香的祭坛，目光空洞地望着弟弟。  
　　教堂内所有村民都涌向了这边，半包围了祭坛区域。  
　　本堂神甫随之拿出两根灰白色的蜡烛，将它们分别放置于奥萝尔和卢米安对应的位置。  
　　然后，他摆了一根同样的蜡烛在自己脚下，与祭坛上的形成两高一低的格局。 过了几秒，本堂神甫按照从上到下，从左到右的顺序用灵性点燃了这三根蜡烛。 淡淡的甜味一点点钻入了卢米安的鼻端，让他突然有些恍惚，只觉这幕场景莫名熟悉。  
　　莱恩、莉雅和瓦伦泰带着那个棕黄色的手提箱潜到了“永恒烈阳”教堂的侧面。 他们藏于阴暗处，透过彩绘玻璃望向里面，看见“永恒烈阳”的圣坛改变了模样，看见卢米安被捆绑着放于左侧，奥萝尔立在右边，看见本堂神甫正对姐弟俩，脚下是点燃的灰白蜡烛，两侧分别是看不到脸的黑袍人和皮埃尔.贝里。  
　　目睹这一幕，瓦伦泰的拳头瞬间握了起来，眼睛内似乎有金色的光芒在闪动。 莉雅侧头看了他一眼，很担心这位同伴愤怒到失去理智。  
　　还好，瓦伦泰也是执行过多次任务的“净化者”，知道现在该做什么不该做什么。 莱恩收回视线，压着嗓音道：  
　　“我们绕到更靠近祭坛的地方，撞破玻璃，发动突袭，争取能在一分钟内将卢米安和奥萝尔抢出来，撒到村外。  
　　“如果一分钟内没能达成目的，就放弃这次行动，逃到那条河边，主动触发循环。”  
　　“好。”瓦伦泰和莉雅一个沉声回答，一个点了点头。莱恩随即补充道：  
　　“瓦伦泰，你准备好“阳光’，我们不能再有所保留了，现在就得使用‘2—217’。”  
　　“没问题。”瓦伦泰做出回应的同时，莉雅掏出了一盒火柴。  
　　她控制着面纱和靴子上的银色小铃铛，以极快的速度在科尔杜村的广场上绕了一圈，往不同地方扔了几根火柴。  
　　这是为之后的撤退预设通道。  
　　“魔术师”不做无准备的表演。  
　　等莉雅完成了这些事情，三位官方调查员小心翼翼地绕到了祭坛侧方的彩绘玻璃下。  
　　瓦伦泰抬头望了眼里面，对莱恩道：  
　　“仪式要开始了，我们得立刻行动了。”  
　　莱恩也在观察教堂内部的情况，皱了皱眉头道：  
　　“你们有没有发现什么不对?”  
　　莉雅将刚才看到的场景快速过了一遍，语气急切地回答道：“我听不到里面的声音!”  
　　他们已经来到距离最近村民不足三米的地方，却听不到里面有任何声音传出，而那些村民明显在热烈交谈!  
　　莱恩眸光一紧，瞬间有了个猜测。  
　　他站起身来，顾不得被教堂内部的邪教徒们发现，猛地撞向前方那堵彩绘玻璃窗。 哐的声音回荡开来，本该脆弱的玻璃完好无损，而教堂内部那些村民对外面的动静似乎毫无察觉。  
　　莱恩凝聚“黎明盔甲”和“晨曦之剑”时，莉雅在窗外绕圈子跑了起来。  
　　这一次，未被刻意控制的银色小铃铛一颗都没响。  
　　从莉雅的角度解读，这代表没有一点危险，但看看教堂内的场景，怎么可能没有危险?  
　　所以，她认为正确的答案是：  
　　非常危险!  
　　危险到银色铃铛这封印物都被彻底干扰或是不敢做出反应!  
　　砰!  
　　光芒凝聚的“晨曦之剑”劈在了一面彩绘玻璃上，没能产生任何效果，整座教堂就像被一层无形的、恐怖的力量包裹着，外来者无法入内。  
　　一道缭绕着火焰的纯净光柱随着瓦伦泰手臂的张开凭空而降，却未如他预想的那样出现在教堂内，只是落于彩绘玻璃外侧，荡起了阵阵涟漪。  
　　内外似乎已彻底隔绝。  
　　莱恩当机立断，对瓦伦泰和莉雅道：  
　　“试试那个封印物，它要是也不行，我们就去村外触动循环。”  
　　莱恩之所以不提议立刻撤离，还想试一试能不能闯进去，救出卢米安和奥萝尔，是因为他怀疑仪式一旦真正开始，循环可能会受到影响，到时候，自己等人也许既出不去科尔杜村，又没法让这里的一切重启。  
　　瓦伦泰没有浪费时间，直接召唤出了那一朵朵虚幻的金色火焰。  
　　啪啪两声，莱恩打开了手提箱，提出了那个小半身体已覆盖上皮肤的“塔纳戈稻草人”。  
　　他将稻草人的正面贴到了彩绘玻璃上，然后解开了那条厚厚的黑布。  
　　“2-217”的脸上顿时出现了一双仿佛来自人类的眼珠，它们镶嵌在棕绿色的秸秆内，没有任何情绪。  
　　两颗眼珠转动了，看到了站在祭坛边缘的蓬斯.贝内。  
　　这恶棍一下僵住，回身奔向了窗边。  
　　跑着跑着，他的身体消失了，衣物轻飘飘落到地上，盖住了皮鞋。  
　　“塔纳戈稻草人”的脖子上随之出现了一块覆盖着皮肤的血肉，它和下方的秸秆融合在了一起。  
　　“有用!”莱恩等人的心中泛起了喜悦的情绪。  
　　这意味着教堂不是不能闯入，意味着祭坛的保护不是不可以被打破!  
　　…………  
　　“星座要改变了!”  
　　“终于要来了!”  
　　“……”  
　　村民们热烈的讨论里，弥漫于周围的灰琥珀、丁香、麝香和郁金香气味中，卢米安带着怪异的既视感，靠着“舞蹈家”的柔韧性，在被捆绑的情况下，强行撑起了上半身。  
　　下一秒，他看见本堂神甫张开嘴巴，用古赫密斯语喊道：“伟大的“宿命之环’!”  
　　这个名字刚一脱口，教堂内部骤然变得昏暗，村民们瞬间安静了下来。  
　　三根蜡烛上的橘黄火焰被压到只有胡椒粒大小，全部染上了银白带黑的颜色。 卢米安的脑海当即嗡了一声，胸口又有了熟悉的灼热感。  
　　他的视线随之出现奇特的晃动，高处金碧辉煌的穹顶、身侧眼神空洞的奥萝尔、前方表情庄严的本堂神甫和戴着兜帽的黑袍人以层层叠叠的形式同时出现在了他的眼中。  
　　他的头部一阵剧痛，只觉记忆深处仿佛有什么东西被拉拽着往外拖出，那和眼前看到的画面异常相似。  
　　熟悉感和既视感再次泛起于卢米安的心头，比刚才强烈了几十上百倍。  
　　扑通，扑通!  
　　他听到了自己心脏跳动的声音。  
### 第一百零七章 破碎  
　　扑通，扑通!  
　　卢米安耳畔响起了自己的心跳声，记忆深处仿佛有一些画面正被缓慢地、艰难地拖拽出来。  
　　这让他产生了一种脑袋快要裂开警的痛苦，极度抗拒，不想继续。  
　　彩绘玻璃外，看到仪式已经开始，莱恩不再犹豫，将“塔纳戈稻草人”丢给一莉雅，示意她用这封印物对付本堂神甫，他自己则举起了“晨曦之剑”。一  
　　那一册朵朵金色火焰照耀下，莉雅和瓦伦泰绕到了另一面彩绘玻璃旁，与莱恩之间只隔了一根半凸出的圆柱型墙壁。  
　　他们这是为了躲避光之风暴带来的伤害，并且不影响自身的行动，而以这座圣西斯教堂刚才表现出来的防御能力，他们认为双方之间有一定的阻隔就应该没什么问题了，毕竟莱恩也会竭力控制攻击的方向。  
　　莉雅从背部抱着“塔纳戈稻草人”，将它贴到了描绘着圣西斯传教场景的彩色玻璃上，视线对准了祭坛方向，瞄准了正主持仪式的本堂神甫纪尧姆，贝内。  
　　另外一边，莱恩双手握着柄部，将“晨曦之剑”插在了窗台上。这把纯粹由光芒凝聚而成的双手巨剑顿时分裂开来，以无数锋利碎片和光之斑块的形式化为飓风。一  
　　“飓风”瞬间变大，拍到了前方的彩绘玻璃上。  
　　喀嚓的声音里，整座教堂出现了一定的晃动，玻璃表面裂开了一道又一道细小的破痕，就像布满了数不清的蜘蛛网。  
　　不过它依旧坚强地屹立在那里，没有让他们失望。  
　　莱恩见状，让周围浮现出一点点晨曦，凝聚成一把需要由双手持握的巨斧。他短时间内没法再用“光之风暴”，只能换一种武器。  
　　莉雅和瓦伦泰借助凸出墙壁的保护，成功避开攀了“光之风暴”的余波，这个时候，“塔纳戈稻草人”的视线也落到了本堂神甫的身上，那双镶嵌在棕绿色秸秆表面的眼珠随之映出了那套着白色镶金丝长袍的人影。  
　　突然，莉雅一到纪尧姆·贝内站立的祭坛周围浮出了一层微光，银白带黑的微光。  
　　啪的一声，“塔纳戈稻草人”的眼珠爆开翼了，流下了一滴滴血色的泪水。  
　　本堂神甫望了眼这边，又收回了视线。  
　　两只羊自行走入祭坛，他才表情沉稳语气地念出接下来的咒文：“您是永恒的轮回，是注定的命运，是原因，是结果，也是过一程!、”  
　　霍然间，祭坛上代表神灵的两根蜡烛，光芒一下拉长变得足有一人头大小。  
　　教堂内部，呜的风声刮起，而那一个个村民似乎都变成了雕像，只是脸庞、手背等裸露在外的地方隐约有银白带黑的肉瘤缓慢凸出，一个接一个。  
　　原本只是围绕祭坛的银黑微光向着四面八方急速扩散了出去，将整个教堂都包括在内。  
　　满是壁画的球形拱顶跟着变得透明，高空层云散去，绯红的月亮愈发深沉，接近了血色。  
　　那黑色天鹅绒幕布上的星星不再被遮掩，一颗接颗亮起，达到了近乎太阳的光度。  
　　莱恩的皮肤变得一片灰蓝，莉雅的脸庞上仿佛有数不清的蛆虫在蠕动，一颗颗肉芽即将长出，瓦伦泰则亮起了太阳般的光芒，从内到外，从上到下。  
　　他们只差一点就要进入失控状态。  
　　“塔纳戈稻草人”被扔到了一旁，剧烈颤抖着躺在那里。  
　　卢米安则感觉胸口变得异常灼热，耳畔又响起了那仿佛来自无穷远处又近在身旁的恐怖声音。  
　　他的脑袋被根根无形的钢针插入，搅拌了起来，痛得他体表一根根血管凸出，一块块银白带黑的圆斑在皮肤底下若隐若现。  
　　无形的力量包裹了他，带着他从祭坛上浮了起来。  
　　捆绑他的那一根根绳索和塞住他嘴巴的布团随之变成粉尘，飘散到空中。  
　　奥萝尔同样被这种无形的力量抬了起来，飘到祭坛上方，和卢米安面对着面。  
　　卢米安满是血丝的双眼内映出了姐姐披散的金色长发、空洞的浅蓝眼眸、圣洁又呆板的孔、简朴却诡异的白色长袍。  
　　他猛地向后仰了仰脑袋，只觉来自记忆深处的熟悉感和既视感又一次浮了上来，这附带的疼痛一点也不比那些呓语制造的弱。  
　　四周的画面被剪碎，重叠在了一起，同时出现于卢米安的脑海：那有一本堂神甫庄严叉狂热的表情;那有黑袍人一步步走向祭坛的身影;那有那一人牧羊人皮埃尔·贝里匍匐向地面的动作;那有透明的教堂穹顶;那有高空的红月和星座;有表情呆板迎接好运的村民们;那有脸庞出现一点点扭曲似乎也感受到了疼痛的奥萝尔，卢米安的精神开想始恍惚，只觉身体正被那无形的力量一点点撕裂，体表的银黑色泽呈现得越来越多。  
　　而他完全没法摆脱当前的束缚，难以做出有效的反抗。  
　　“啊!”  
　　卢米安忍不住发出了一声惨叫，他的胸口正被点点打开，银白带黑的光芒投了出来，落到奥萝尔身上。  
　　听到这痛苦的声音，奥萝尔的眼珠略微转了一下。  
　　她空洞的眸子内映出了卢米安血管凸出、表情打曲、银黑暗藏的脸庞。  
　　短暂的凝滞后，她本能地、呆板地伸出了双手，重重推向卢米安，将他推往危险之外。  
　　卢米安怔怔看着奥萝尔将自己推出了祭坛范围。  
　　骤然间，他耳畔的恐怖声音消失了，体表的无形束缚不见了，浑身上下的灼烧感减弱了。  
　　可他脑袋的疼痛一点没改变，记忆深处的那些画面被强行拖了部分出来。  
　　这就是像有人用钩子一点点把他的大脑拽出头部。  
　　奥萝尔染上了银黑的浅蓝眼眸、空洞无神的视线、呆板木然的脸庞、坚定有力推走自己的动作同时闪现于卢米安的脑海，与他刚才看到的近乎一致，只是背景略有不同，没那个黑袍人存在。  
　　这夸张的既视感让卢米安本能地觉得类似的事情是不是发生过，这让他又一次痛苦地惨叫出声，砰!脱离祭坛的他重重摔到了地上。  
　　顾不得脑袋的剧痛和精神的恍惚，卢米安猛地跳起，就品要扑向姐姐，将奥萝尔带离祭坛。  
　　一道身影挡住了他的道路，那个顶着他的黑袍人一拳打在他的右脸，将他打翻在地。  
　　卢米安没有一绝望，带着向死亡追求生的勇气，再次翻身站起，冲向挡在前面的黑袍人。  
　　啪!  
　　黑袍人又是一拳挥来，卢米安本能地闪躲了过去。  
　　他愣了几秒，脸上随之露出扭曲的笑容，低吼出声道：“你TM这么弱?和鸡一的样弱!  
　　卢米安忘记了本堂神甫，忘记了牧羊人皮埃尔·贝里，直接扑向那个黑袍人。  
　　黑袍人侧过和身体，右脚一抬，连踢带绊地抽向卢米安的小腿，而卢米安没有一躲避靠着“舞蹈家”恐怖的柔韧性，强行半转过身体，伸出手臂抱住了敌人。  
　　扑通!被绊了一下的他带着黑袍人倒在了地上。  
　　黑袍人敏捷地抬起右手，捏住了卢米安的脖子，膝盖跟着上顶，重重撞向敌人的胯部。  
　　卢米安不闪不避，双眼通红地用右手五指挖向了对方的眼睛。  
　　“啊!”  
　　黑袍人惨叫了一声，两颗眼珠被卢米安硬生生扣了出来，血流得到处都是，卢米安则本能地蜷缩成了一团，下半身的疼痛让他险些晕厥。  
　　他挣扎着又抬起了身体，对原地打滚的黑袍人狰狞笑道：“来啊!一起死啊!你这个胆小鬼!懦夫!”  
　　他又扑了上去用手臂环住了对方的脖子。  
　　这时，祭坛边缘的皮埃尔贝里对抗着内心的恐惧，艰难爬起，提着自己的斧头，奔到了卢米安旁边。  
　　啪!  
　　他的斧头重重下劈，却被不知什么时候弥漫出来的淡淡灰雾挡住，没能伤害到卢米安。  
　　皮埃尔贝里连换了两种能力，都无法突破灰雾的保护。  
　　本堂神甫纪尧姆·贝内厄见状不再犹豫，念出了后续的祷语：“我向您祈求，祈求您给予恩赐，祈求您恩赐我……”  
　　他尚未念完，周围就器有了新的变化，高空的星座一点点移动，改变了原本的位置。  
　　整个科尔杜村随之剧烈晃动，每一栋房屋每一是寸泥土都在向教堂靠拢。  
　　那些村民们无声无息崩解成了一个又一个器官有眼珠，有刮度嘴巴，有鼻子，有心脏，有手指，有单纯的血。  
　　这些事物之中很少部分自行重组为不同的人，有的正常，有的凌乱，有的少了部位，有的多了东西。  
　　剩下大部分飞向了祭坛，飞向了奥萝尔。  
　　奥萝尔体表出现了一道道裂缝，很快崩解成数不清的血肉。  
　　这一幕，卢米安整个人都绝望了。  
　　但他没有放弃，按住黑袍人的脑袋，用力拧，在对方惊恐的眼神里喀嚓扭断了他的脖子。  
　　卢米安站了起来，急切地奔向姐姐。  
　　可奥萝尔周围就像有一无形的护罩，将他拦了下来。  
　　轰隆隆!  
　　地底发出闷响，教堂开一始上升，村外的树木、土、巨石，村内的房屋、家具、杂物，全部飞向这边。  
　　村民们绝大部分的器官进了祭坛，与奥萝尔的血肉聚合在一起，扭曲蠕动着变成了一个巨人。  
　　那巨人有一四五米高，长了三个脑袋，六条手臂，全身都是由一块块血肉、一个个器官残片拼凑而成，体表到处都是裂缝，流淌着发黄的脓水。  
　　巨人最中间那个满是痛苦和悔恨的脑袋艰难地望向了卢米他的眼角缓慢地滑落了滴滴透明的血色泪水。  
　　看到这一幕，卢米安的脑海顿时嗡了一下，整个人就像被斧头竖着劈成了两半。  
　　他的视线开警始晃动，看到了分解成碎片的教堂，看到了逐渐升起的血色山峰，看到了由一册栋栋房屋扭曲而成的荆棘城墙，看到了环绕山峰的一圈又一圈废墟，看到了不得不能离开这片区域的各种怪物。  
　　卢米安的脑袋又剧烈疼痛起来。  
　　他一边看着巨人身上、周围怪物体内飞出无细小的光芒落入自己的胸口，一边发现记忆深处那些画面被完全拖了出来，与现在看到的几一乎模一样。  
　　卢米安猛然有了个猜测，头痛得更加厉害了。  
　　骤然之间，他眼前的一切变得无比虚幻，出现了明显的裂痕，就像被摔碎的玻璃。  
　　这是!卢米安终于想起了什么。  
　　然后，他看到那黑袍人化成漆黑污秽的液体飞到自己身前，流入了左胸位置。  
　　“啊!”卢米安发出了痛苦的惨叫，看见周围所有场景彻底崩裂。  
　　他猛地睁开了眼睛，发现自己正躺在血色山峰的下面，那种疑似黑夜来临的黯淡几乎完全褪去。  
　　卢米安下意识翻身坐起，身体前倾，双手撑地，望向四周。  
　　他看到了扭曲的荆棘城墙，看到了没长根杂草的荒地，看到了另外一侧的“梦境废墟”，  
　　看到了躺在远处一个房间边缘的莱恩、莉雅和瓦伦泰。  
　　他们]睡得正熟。  
　　卢米安霍然埋下了脑袋，抬起双手，抓住自己的头发，痛苦低语道：“现实是梦境，梦境是现实?这里是现在，现在是过去?  
　　“奥萝尔，奥萝尔救不回来了吗?”  
　　“是的。”一道女性嗓音在这废墟内响起。  
　　卢米安怔怔望着这位神秘女士，发现她眼中那种难以言喻、无法解读的奇怪情绪又出现了。  
　　而这一次，他终于能够读懂。那是怜悯。  
### 第一百零八章 报告  
　　数日后，一份针对科尔杜村的调查报告分别提交给了因蒂斯情报和国土安全委员会下属第八局、“蒸汽与机械之神”教会的“机械之心”和“永恒烈阳”教会的裁判所。  
　　几位大人物第一时间阅读了这份报告。  
　　前置情况：最近一年，靠近达列地区的费内波特王墩国格拉巴卡省、伦堡共和国上赫尔州出现了多起人口失踪事件，几位无官方许可的非凡者也神秘消失，而这些事情隐约指向了在这三个地区转场迁徙的牧羊人，其中，来自科尔杜村的那些是我们的重点关注对象。  
　　必/应|搜/: 择^日 网 ,.全网 最快。  
　　所以，在收到那封奇怪的求救信后，我们高度重视，抽调精英人员，以联合调查组的形式前往该地区。  
　　以下是调查人员完整的书面陈述：“科尔杜村的异常分为两层，一是现实，二是梦境。现实部分：科尔杜村实际上已经被一场浩大，但最终未能成功的邪神祭祀仪式摧毁，除了极少数，无人幸存。  
　　“绝大部分村民成为了一件失败的邪神造物的养分，剩余的以奇怪的方式重组，变成了不同的怪物。  
　　“那场邪神祭祀仪式带来了地形的改变，河流干涸改道，村广场和教堂被小规模造山运动推到近四十米高，化成一根血色的巨柱。  
　　“那件失败的邪神造物就在巨柱顶端，但我们发现的时候，它已经被摧毁，这可能是自我崩解导致的，也可能源于其他势力的干涉。  
　　科尔杜村的房屋同样发生了重组，部分在血色巨柱周围形成了一圈扭曲的荆棘城墙部分以环形的方式一层层往外铺开。  
　　在这些受损严重的建筑内，我们仅找到了一些钱币和最常见的小蓝书，没发现任何文字资料和能清晰指向科尔杜村的事物，原因未知。  
　　只有目标人物卢米安季的家中才有书籍、报纸、杂志等具备明确指向性的东西。  
　　在科尔杜村废墟内，围绕血色巨柱有两片与整体异常不一致的区域，一个能让人无法反抗地沉睡，进入梦境，一个有旺盛的生命力，长满了花草树木，摆放着一张会自行摇晃的婴儿床。  
　　对于后者，我们猜测与科尔杜村的普阿利斯夫人密切相关(具体解释见梦境部分)。  
　　在血色巨柱另外一侧的边缘，我们挖掘出了四具保存较为完好的尸体，它们所在的位置很可能对应原本的教堂墓园。  
　　“第一具尸体是女性，不超过二十岁，被人掐死;  
　　“第二具尸体是年轻男性，同样不超过二十岁，死于溺水;  
　　“第三具尸体周围有棺材碎片，女性，年龄高于六十岁，死于机械性窒息，结合别的痕迹，我们推测是被人用枕头捂死的;  
　　“第四具尸体是男性，还未腐烂，生前被人割掉了舌头，脖子上有明显的勒痕。  
　　以上尸体的相关推测见梦境部分。  
　　进入科尔杜村废墟，我们应该就被卢米安体内散逸出来的力量影响，出现了记忆的混乱，也不再想着什么时候离开。  
　　我们相继沉睡，进入梦境后，身体保持着一种只有微弱活性的状态，好几天都不需要补充食物。  
　　这样的状态如果再维持十天半个月，我不确定我们会因饥饿醒来，还是饿死在梦中。  
　　“整片废墟处在一种随时可能返回最初状态的循环里，触发点大概率是卢米安的自我认知和他设定的种种限制。  
　　前者指的是如果卢米安的潜意识认为会重启，就必然重启，种种限制规则来源于他的不希望有人破坏科尔杜村当前的状态和梦境的发展，一旦发生相关事情，会立刻导致重启。  
　　我们询问了周围几个村子的村民，他们对科尔杜村的异常没任何察觉。  
　　“通过他们的回答和之前掌握的资料，我们确定了三件事情：  
　　二，在达列地区没有疑似蜥蜴的小精灵出现过;  
　　三，四旬节是传统民俗，原本没有任何题。  
　　………  
　　梦境部分：“这是来自卢米安李的梦境，真实到我们都无法察觉自己在做梦的梦境。  
　　我们拜访了一些心理学家和梦境家，综合他们的意见，对这个梦境有了一定的猜测  
　　在这个梦境里，我们遭遇的情况不全部是真实发生过的，也不完全虚幻。  
　　被打乱的各种事实、人们平时相处的细节和卢米安李印象深刻的虚幻桥段以非常混乱、极具象征意义的方式重组在了一起，呈现于我们的眼前。  
　　后的部分我们将详细描述我们经历的每一个细节：  
　　……  
　　必/应|搜/: 择^日 网 ,.全网 最快。  
　　我们其实就应该注意到自身在梦境，最明显的一点是我们都不场，记得需要更换衣物，直到卢米安做出提醒或者衣服损坏严重。  
　　“这是相当不正常的表现，可人类在梦境里没法想到那么多。  
　　“经确认，我们并没有发出电报，相应的回电很可能来自卢米安的潜意识和他掌握那些知  
　　识。  
　　“结合梦境各个事件和现实的情况，我们的推测：  
　　我们的意识和认知在某种程度上丰富了梦境，也将我们的某些秘密暴露给了卢米安。  
　　科尔杜村至少存在两种不同的邪神信仰，一个是行政官贝奥斯特的妻子普阿利斯夫人代表的和“大地母神’性质接近的力量，一个是前本堂神甫纪尧姆贝内和绝大部分村民追随的那位，也是最后造成了科尔杜村的毁灵。  
　　“四旬节庆典上，春天精灵被砍掉脑袋强行送走象征普阿利斯夫人代表的那股力量被赶出了科尔杜村，双方很可能爆发过一场有人流血的战斗，同时，春天精灵的化身阿娃利齐耶被砍头也象征着这位少女现实里发现异常，试图逃离或告密时，被纪尧姆贝内那伙人暗中掐死。  
　　雷蒙德，克莱格被扔进河里，灵体出现在教堂地底这件事情象征他和阿娃一样，被认为是告密者，强行淹死。  
　　“让莫里发现妻子西比尔和前本堂神甫偷情，气到变成哑巴，象征他作为永恒烈阳虔诚信徒在察觉到村里异常后，试图告密时，被割掉了舌头，之后的失踪则代表他警被人谋杀。  
　　娜罗卡的死亡事件和阿娃、雷蒙德、一样具有强烈的象征意义。  
　　一，她暗中应该追随子普阿利斯夫人，想通过灵魂者让死去丈夫的灵回到家里，所以，她死后的表现是进入彼岸世界。  
　　二，她很可能是被幼子阿尔诺安德烈谋杀的，原因大概率也是发现了纪尧姆贝内那伙人的问题，想告诉普阿利斯夫人。  
　　结合我们对废墟的搜查，四旬节庆典和普阿利斯夫人可以在特定时刻离开的话语象征着这位夫人和她的丈失贝奥斯特、管家路能易斯隆德、女仆卡茜在第十二夜仪式前就已经离开科尔杜村，目前还活着，去向不明。  
　　这反应到梦境就是这位夫人在关键时刻拒绝提供帮助。  
　　但根据那个有旺盛生命力的诡异区域呈现出来的情况，我们怀疑普阿利斯夫人离开前留下了一些事物，间接参与了第十二夜那个仪式。  
　　巫师墓室内那个黑袍人应该象征着卢米安因污染而出现的异化人格，但不知为什么，卢米安表现出来的被污染程度并不深，以至于在自我较量里，更具勇气的他轻松就获得了胜利……  
　　“奥萝尔李、米歇尔，加里古等人嘴巴里的蜥蜴模样怪异生物很可能象征着他们被一点点污染，一点点异化，最终变成另外一个自己的经过。  
　　问题!  
　　1、卢米安李为什么能知道纪尧姆贝内牧羊人皮埃尔贝里等人拥有哪些能力?如果到过他在现实里偷偷看一次两次没被发现还可以理解，能掌握那么多的情报却没被处理肯定有内在的原因。  
　　2、那些村民和奥萝尔什么能表现得和真人没有区别，让我们难以察觉到是在梦中，直到卢米安认为他们应该出现异常?  
　　3、彼岸世界象征着什么?  
　　4、普阿利斯夫人在城堡养大孩子和装着无形之物的婴儿床又象征着什?  
　　5、卢米安为什么会将村民被污染的过程想象蜥蜴模样的小精灵寄生到了体内?  
　　6、卢米安和奥萝尔李试图逃离科尔杜村却进入彼岸世界这件事情象征着什么?  
　　7、第十二夜那场仪式为什么会失败?  
　　8、卢米安为什么能让我们进入他的梦境?他明显不具备这方面的能力。  
　　9、为什么会突然获得正常的非凡能力?  
　　10、为什么能活下来，为什么实力不强却可以让科尔社村废墟陷入循环状态?  
　　11、奥萝尔，卢米安在两次为。循环里出现异常的时间完全不同，这是因为什么，又代表什么?  
　　13、地下墓室内躺在棺材里的巫师尸体象征着什么?  
　　14、猫头鹰又象征着什么?  
　　15、星座的改变又象征着什么?  
　　16、事情的源头在哪里?  
　　结论和建议：  
　　“这是一场典型的崇拜邪神导致的灾难，目前幸存者有六个：“卢米安，前本堂神甫纪尧姆·贝内、普阿利斯德罗克福尔、贝奥斯特、路爵易斯隆德、卡茜。后面五个都是邪神的信徒，必须尽快找到，彻底清除。  
　　“对于卢米安，不建议直接击杀，在弄清楚他身上的问题前，他的死亡有可能导致更严重的异变，最好的处理是将他望抓起来，封印到某个地方。  
　　必/应|搜/: 择^日 网 ,.全网 最快。  
　　报告人：“机械之心”成员莱恩维希埃尔、第八局少校莉雅贝洛特、裁判所净化者瓦伦泰德拉考特。  
### 第一百零九章 微小的希望  
　　数日前，血色“山峰”下，扭曲“城墙”旁。  
　　卢米安跪坐在地上，抬头仰望着那位神秘的女士越走越近。  
　　对方的话语清晰落在了他的耳中，却渐渐模糊。卢米安的双手撑到了地面，不自觉握紧，仿佛要将掌心的泥土捏成液体。  
　　必-应-搜 :~择 日，网*,-全网最 快。  
　　等到那位神秘的女士停在大概一米外，他挣扎着站起，急声问道：  
　　那位神秘的女士未做回应，只是静静地看着他，眼中的怜悯没有丝毫的减少。 卢米安顿了一下，满含期待地问道：  
　　“真的还有救是不是?  
　　他死死盯着那位女士，观察着她的一举一动，又害怕又希冀。  
　　终于，那位神秘的女士点了下头  
　　“确实还有救。”  
　　“从现实意义讲，奥萝尔已经逝去，但在神秘学上，她还没有完全死亡。  
　　“你还记得你每次跳招摄之舞时，到了最后都会听见一道道细小而微弱，仿佛来自你体内的声音吗?你还记得第十二夜仪式的最后，奥萝尔他们身上各有一些光芒碎片飞入你胸口吗?”  
　　“那是他们的灵体，他们的声音?”卢米安打断了那位神秘的女士，迫不及待地反问道。  
　　那位女士平和怜悯地回答道：  
　　“只能算灵魂残片。  
　　“在第十二夜的最后，你成为了那位隐秘存在降下恐怖力量的容器，周围信徒包括祭品的灵魂残片自然也就被你吸纳，只有主持仪式的纪尧姆.贝内例外。  
　　“之后，这些灵魂残片和带着强烈污染性的力量都被我主封印在了你的左胸。  
　　“所以，随着你在梦中越来越‘清醒’，能清楚感知到日期与循环，奥萝尔和别的村民就越来越像真人，甚至能表现出一定的自我意识和思考能力。  
　　“所以，要想从梦境中真正醒来，要想收敛遍布这废墟的循环力量，只能靠你自己想明白想清楚，找到去面对痛苦，面对这一切，追寻飘渺希望的勇气。  
　　“如果由我来解决，只有一个选项，那就是将你连同科尔杜村废墟彻底摧毁，否则你体内的污染会不可阻止地泄露出来，那样的话，奥萝尔他们在神秘学上也真正死亡了。”  
　　听到神秘女士提及第十二夜那个仪式，卢米安忍不住做起回想。  
　　他脑袋顿时一阵剧痛，只浮现出了零碎的几个画面眼神空洞的奥萝尔将他推离了祭坛;  
　　一片片光芒从奥萝尔和周围村民身上飞出，落入他胸口的漩涡;  
　　本堂神甫纪尧姆.贝内露出惊愕的表情，转身逃离了祭坛。  
　　除了这些卢米安什么都想不起来，只能记起梦中发生的那些事情，就像某种力量在阻止他回忆。  
　　他表情扭曲，身体颤抖地低语道：  
　　“我，我很多事情都想不起来了……”  
　　那位女士点了点头：  
　　“这很正常，这一是潜意识的自我保护，免得太多悲痛的回忆太有冲击力的画面让你当场崩溃，失控成怪物，二嘛，有的事情你未曾目睹，并不知道真相，当然，我也不知道。  
　　“嗯，之后我会让你去特里尔做一件事情，而我认识的一位，不，两位，非常厉害的心理学家正在特里尔，我可以帮你约一下她们，看谁有空给你做些治疗，帮助你回忆起更多的事情，尽可能地还原科尔杜村发生的事情。”  
　　卢米安听得无数情绪翻滚，涌到了心头可千言万语冲到嘴边，却只变成了一個单词：  
　　“谢谢……”  
　　他双手紧握，急切问道：  
　　“那我该怎么做才能让奥萝尔，他们复活?”  
　　那位女士叹了口气道：  
　　“我也不知道。”  
　　看到卢米安的眼睛瞬间黯淡了下去，她补充道：“但你要相信这个世界是有真正奇迹的。  
　　“而我之前提过的那位伟大存在就是‘奇迹’的代名词。”  
　　绝望和侥幸的情绪同时在卢米安心里疯狂滋长。虽然他知道面前的神秘女士很可能只是在安慰自己，给自己一点希望，但还是忍不住开口道：  
　　“你说过，我解开梦境的秘密后，就会告诉我那位伟大存在的尊名。”  
　　那位女士的表情变得庄重，语气也严肃了起来：  
　　“我现在就告诉你，你认真记住。  
　　“祂的尊名是：  
　　“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王。”  
　　随着那一个个单词的吐出，卢米安逐渐变得恍惚，仿佛看见了淡薄的灰雾，看见灰雾之上，无穷高处，有一座若隐若现的城堡。  
　　那里有目光注视了过来。  
　　与此同时，整个科尔杜村都在震颤，弥漫于这里的淡薄雾气飞速退去。  
　　等卢米安找回了清醒找回了视界，阳光已从高空洒了下来，让血色的“山峰”和荒芜的大地染上点点金色。  
　　卢米安回想了下那三段式的尊名，记起了和奥萝尔在梦中的讨论。  
　　这让他一时有点酸楚，苦涩着笑道：  
　　“我还以为会有涉及过去、现在和未来的描述。”  
　　那位穿着橘黄色长裙的神秘女士“嗯”了一声“将来应该会有，但如果现在就用刚才那三段尊名之外的描述向祂祈祷，我不保证回应的一定是祂。  
　　“你应该清楚，类似的情况非常危险。”  
　　卢米安沉默了几秒，带着那小小的希望问道  
　　“只要我努力地帮你做事，最终就能请那位伟大的存在复活奥萝尔?”  
　　卢米安点了点头，表示自己知道了。  
　　他不太敢问又忍不住地问道  
　　“复活的，可能大吗?”  
　　他不是不想告诉对方自己会竭尽所能去寻找复活奥萝尔的方法，只是怕一开口就会暴露内心汹涌而悲伤的情绪。  
　　隔了几秒，他才沙哑着问道：  
　　“你需要我去特里尔做什么?”  
　　她随即补充道：  
　　“除了从记忆里寻找真相，你还可以去找这场灾难的幸存者’们调查。”  
　　“幸存者?”卢米安的眼睛渐渐眯了起来。  
　　那位女士点了下头：  
　　“除了你，一共五个，在第十二夜前离开了科尔杜村的普阿利斯夫人、贝奥斯特、路易斯.隆德、卡茜，以及主持仪式，受到一定保护，在这里彻底毁灭前逃离的纪尧姆.贝内。”  
　　“本堂神甫还活着?”卢米安的嘴角一点点勾了起来。  
　　那位神秘的女士看着他的眼睛道：  
　　“如果我的占卜没有出错，这几个人应该都藏在特里尔大区的某个地方。”  
　　“很好。”卢米安一边露出笑容，一边抬手抹了下眼角。  
　　那位女士随即望向沉睡在荆棘“城墙”某个房间边缘的莱恩、莉雅和瓦伦泰，对卢米安道：  
　　“你打算怎么处理他们?  
　　“如果他们活着离开，你必然会被通缉，会被第八局、机械之心’、裁判所列为需要逮捕的重点对象。  
　　“从今往后，你只能躲躲藏藏，你将永远无法生活在阳光’下，你将与黑暗、泥泞和危险为伴。”  
　　卢米安看了莱恩等人一眼，嗓音沙哑地笑了笑：  
　　“杀了他们能让奥萝尔复活吗?”  
　　那位女士摇了摇头：  
　　"不能。”  
　　卢米安顿时嗤笑了一声，低头闭了闭眼睛。  
　　很快，他抬起脑袋，开口问道：  
　　“我将要加入的那个组织叫什么?我到了特里尔该怎么联系你。”  
　　那位女士略微叹了口气：  
　　“到时候再告诉你。  
　　“我等下会给你我信使的召唤方式和相应的媒介，你通过它来联系我。”  
　　卢米安沉默了一下，提出另外一个问题：  
　　“我有让科尔杜村陷入循环的力量?”  
　　“严格来讲，你没有，至少在你获得‘环中人’恩赐前没有。”那位女士随口解释道，“这里是因为到处都有来自那位隐秘存在的污染，而你左胸封印的力量位格又相当高，所以，你情绪波动较大又处于潜意识状态时，可以调动对应的特殊，让这里重启。”  
　　她顿了顿又道：  
　　“不过，你本身一直都在循环里。  
　　“你体内封印的污染会让你在每天凌晨六点重置身体状态，回归第十二夜结束时的凌晨六点，只有非凡特性和‘恩赐’带来的改变能够保留。”  
　　这就是我每次在废墟里受伤，醒来就恢复的真正原因?难怪我没有因饥饿苏醒……卢米安一下明白了过来。  
　　他低下望了眼自己的身体，自嘲般笑道：  
　　“永远都在那一天啊……”  
　　那噩梦般的一天。  
　　没等那位女士回应，他抬起脑袋，望向她道：  
　　“我该怎么称呼您?”  
　　那位女士笑了笑  
　　“你可以称呼我……”  
　　每张牌上都有不同的图案，哗啦啦落向了卢米安。卢米安本能地伸出右手，试图接住部分纸牌。  
　　就在这时，绝大部分纸牌诡异消失，只剩下一张。  
　　那张纸牌轻飘飘落到了卢米安的掌心，正面朝上，画着一个将权杖伸向天空，用左手指着地面的人。  
　　塔罗牌，“魔术师”!  
　　卢米安愕然抬头，却发现那位神秘的女士已不见了踪影。  
　　我该称呼她“魔术师”女士?  
　　卢米安下意识将手中的塔罗牌翻了一面，看到那里写着一排排很小的因蒂斯单词：“徘徊于虚妄之中的灵，对人类友善的上界生物，独属于‘魔术师’的信使。”  
　　卢米安看了一阵，收起了这张塔罗牌。  
　　他望了莱恩等人一眼，转过身体，脚步略显蹒跚地离开了这片区域。  
　　走着走着，卢米安忍不住回头，再次看向那血色的“山峰”和扭曲的荆棘“城墙”。  
　　他记忆中的科尔杜村已经变成这个样子，找不出原本一丝一毫的痕迹，但卢米安还是努力地打量着，寻找着想将脑海里的画面与现实重叠在一起。  
　　他还想再看“山峰”顶端的“巨人”一眼，可又知道那会给自己带来严重的伤害。  
　　不知不觉间，卢米安缓慢地绕起血色“山峰”和荆棘“城墙”，目光不断地在那些扭曲混乱的事物上移动。  
　　他知道自己在找什么，他也知道自己永远都找不到了。  
　　就这样，卢米安来到了之前被木墙挡住的地方。这里已垮塌了大半，让人能直接看到后方的花园。  
　　花园内草木葱绿，姹紫嫣红，与血色的“山峰”、扭曲的“城墙”、另外一侧的废墟形成鲜明对比。  
　　偏中央的位置放着一张棕色木头做成的婴儿床，很像卢米安在普阿利斯夫人城堡内看到的那个。  
　　他下意识靠拢过去，发现随风摇晃的小床内略显陈旧的白色棉制襁褓上留着不大的人形凹陷，似乎曾经有婴儿在这里躺过，现在不知了去向。  
　　这代表什么?卢米安刚闪过这么一个念头，就感觉高空照下来的阳光明亮了很多。  
　　他本能抬头，望向高处，看到一朵朵金色的火焰将“山峰”顶部完全淹没了。 那三头六臂的“巨人”在火焰海洋里若隐若现，似乎正在融化。  
　　卢米安怔怔望了几秒，猛地抬起双手，捂住了脸孔。  
　　这“阳光”太过刺眼。  
　　位于废墟边缘的半入地式两层建筑内。  
　　卢米安带着之前搜集到的237费尔金46科佩，提上装了衣物和回忆的棕色行李箱，拖着沉重的脚步，来到姐姐的卧室前，伸手推开了房门。  
　　他是来告别的。  
　　“我的，笔记……”  
　　姐姐的巫术笔记?上面有很重要的信息?卢米安抬手按了按脑袋，走到书桌前，拉开了下方的抽屉。  
　　那一册册熟悉的深色笔记随之映入了他的眼帘。他猛然记起，科尔杜村毁灭之前一段时间，奥萝尔给他讲过很多神秘学知识。  
　　达列日地区，蒸汽列车站。  
　　负责售票的工作人员望着外面的卢米安道：  
　　“你的身份证明文件呢?”  
　　“忘了。”穿着亚麻衬衣、深色夹克，戴着圆边黑帽提着棕色行李箱的卢米安冷淡回了一句。  
　　然后，他转过身体，离开了窗口。  
　　一个戴着半高礼帽，穿着黑色正装的小个子男人从旁边靠拢过来，压着嗓音对卢米安道：  
　　“要坐驿站马车吗?去比戈尔的。”  
　　“要身份证明文件吗?”卢米安问道。  
　　那小个子男人呵呵笑道：  
　　“不需要，我们这行都快被蒸汽列车弄死了，还要什么身份证明文件?  
　　“坐不坐?这可是古典时代遗留的最后一点浪漫了!”卢米安微微点头，开口问道：  
　　“多少钱。”  
　　那小个子男人瞬间变得热情：  
　　“20费尔金到比戈尔，大概一天，中间有五站，每站都会休息，换车夫，换牲口，其中两站还会提供免费的食物。”  
　　卢米安没再多问，跟着小个子男人到了附近一条没什么人的街道。  
　　一辆由四匹马拉着的巨型马车正停在路边。  
　　卢米安上去之后，发现里面的空间还算宽敞，和公共马车一样分成两排，有过道，有放大件行李的地方。  
　　他找了个靠窗的位置，放好手提箱，拿出一本深红封皮的书籍。  
　　听着马匹的喷嚏声，就着窗外的阳光，他翻起了这册图书。  
　　坐在他旁边的是个留着漂亮小胡子的三十多岁男人，棕发蓝眼，正装得体。  
　　他望了卢米安手中的书一眼，饶有兴致地问道：“《永恒的爱》?奥萝尔.李的那本，女主角叫金斯莉，男主角叫夏尔的那本?”  
　　“对。”卢米安点了点头。  
　　留着小胡子的男人顿时有了谈兴：  
　　“是的。”卢米安再次点头。  
　　他低下脑袋，将书籍翻到了最后几页，让目光落在了对应的文字上：  
　　“笨蛋，好好活下去。”  
