---
sidebar_position: 48
---
### 第四十八章 知识逐人  


　　对于奥萝尔的话语，卢米安深有体会。  
　　他还在流浪的时候就明白不能小看任何一个人，某些成年流浪汉就是因为轻视他这个孩子，觉得他很弱小，才最终吃了大亏，而部分施舍者，明明是好心提供食物，但却忘记考虑流浪汉们饥饿已久的身体状态，导致办了错事。  
　　卢米安认真想了一会儿道：  
　　“这么看来，能相对精确召唤出想要生物的描述很珍贵啊。”  
　　“对。”奥萝尔深有感触地点头，“记录有相应召唤咒文的笔记非常值钱，上面每一条咒文每一段描述每一句注释都是用生命、鲜血或者痛苦换来的，最简单的一个例子，我召唤‘白纸’时的三段式描述为‘徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，能和我心意相通的脆弱圆球’，这最后一句，你想靠自己试，不知道要经历多少次失败才能拼凑出来，而每一次失败都意味着很大的风险。”  
　　能和我心意相通的脆弱圆球?这是正常人能想出来的描述吗，尤其脆弱和圆球这两個单词……卢米安一边腹诽一边问道：  
　　“所以，这是你从别人手里买来的?”  
　　“不是。”奥萝尔摇了摇头，表情有些苦涩地说道，“‘窥秘人’途径和别的不同，时不时就会被大量的知识追赶，不想知道也不行，承受不住也无从拒绝，而服食魔药晋升的时候，这种‘知识逐人’的情况更为严重。  
　　“虽然这些知识大部分没什么用处，但总会有一些具备价值，召唤‘白纸’的咒文就是其中之一。”  
　　“来自‘隐匿贤者’的灌输?”卢米安明白姐姐的意思。  
　　奥萝尔诧异地望了他一眼：  
　　“你知道?那位女士的教导?”  
　　“嗯。”卢米安点了下头。  
　　奥萝尔若有所思地抿了下嘴巴：  
　　“就我个人的体会来说，‘知识逐人’并不完全来自‘隐匿贤者’的灌输，我所谓的‘耳鸣’确实是听到了祂的声音，得到了祂给予的知识，这总是让我痛苦，脑袋接近爆炸，恨不得失控算了。  
　　“但偶尔，尤其是我状态不好，快要出现失控迹象的时候，会有一种幻觉，就是整个世界的知识都活了过来，少量追逐着我，向我奔来，而我无法躲避，召唤‘白纸’的咒文就是这么主动闯入我大脑的。  
　　“服食魔药时，‘知识逐人’的情况大概百分之九十九来自‘隐匿贤者’，百分之一与活过来的知识有关。”  
　　“很奇妙，也很惊悚，能吓坏村里所有人。”卢米安一边很中肯地感慨，一边在替姐姐思考有没有办法解决“知识逐人”的问题，或者说降低它带来的影响。  
　　奥萝尔苦笑回应：  
　　“正是经常遭受这样的折磨，我才不愿意你踏入超凡之路，但现在这种情况，成为非凡者确实要比普通人好。”  
　　为了让弟弟牢记超凡之路的疯狂与危险，她指了指自己的脑袋：  
　　“长期被知识追逐，与痛苦相伴，我都感觉我的精神和性格出现了一定的异化。  
　　“我不是经常给你说，我有社交恐惧症，少部分时候却特别健谈，喜欢出去和村里老太太们聊天，给小孩子们讲故事，偶尔还会发疯，向普阿利斯夫人借小马去山里奔驰，大喊大叫吗?  
　　“特别健谈属于长期待在家里，回不去故乡，超凡之路又压抑的一种反弹。  
　　“而偶尔的发疯……”  
　　说到这里，奥萝尔看着卢米安，低笑了一声：  
　　“你不会以为这只是夸张的形容词吧?”  
　　卢米安沉默了，只觉姐姐这一笑既自嘲、茫然，又带着难以言喻的痛苦和挣扎。  
　　奥萝尔随即叹了口气：  
　　“那种时候，我都有点不认识自己。”  
　　“应该有办法解决。”这一刻，卢米安深刻感觉到了自己的无力。  
　　“希望，我们继续。”奥萝尔指了指祭坛，“等与召唤出来的灵界生物签订了契约，之后再召唤它就简单了，最后一句描述可以改为‘独属于奥萝尔.李的契约生物’，很准确是不是?而且，契约解除前，别人没法再召唤它。”  
　　“每个人只能有一个契约生物?”卢米安很关心这个问题。  
　　“那倒不是，上限具体是多少我不清楚，但肯定不止一个，尤其某些特别的序列，嗯，召唤的时候用某某某的第一个契约生物、第二个契约生物区分。”奥萝尔实话实话，“另外，伱还要记住，召唤灵界生物会消耗你本身的灵性，召唤的越多消耗得越大，以‘猎人’的灵性，我估计最多能承受一个契约生物。”  
　　知道弟弟性格的她进一步堵死卢米安可能找到的漏洞：  
　　“每个灵界生物被召唤到现实后，能待的时间都有限，越弱小越久，你不用去想先召唤一个，等灵性恢复了再召唤下一个，除非你选择的都是很弱小的那种，且灵性相比现在显著增强。”  
　　她随即以“白纸”举了个例：  
　　“如果我没让‘白纸’承载我的能力，那它可以在现实待十二个小时，要是我把眼睛的特殊共享给了它，让它帮我做事，那它最多能坚持三个小时，而我自身的灵性也会一直消耗。”  
　　本来还想组建灵界生物军队的卢米安很是失望。  
　　他想了想，转而问道：  
　　“只能召唤灵界生物吗?只能召唤灵吗?”  
　　“不是。”奥萝尔摇头，“还可以召唤冥界和镜中世界等附属于灵界、现实世界、星界的异度空间的生物，以及异世界或者说外星球的某些生物，无论它们是不是灵，不过，这都非常危险，试图这么做的非凡者大部分惨死，少部分神秘失踪，只留下相应的笔记证明他们曾经做过哪些事情。”  
　　“那能召唤现实世界的某样事物吗?”卢米安好奇问道。  
　　奥萝尔想了下道：  
　　“理论上，只要对方和灵界存在密切关系，或者达到了一定的位格，应该就能听到召唤并自行决定要不要回应，但这样的目标不是非常特殊就是非常强大，你如果还想好好活着，千万不要试验。  
　　“而且，当召唤目标不是灵的时候，对应仪式的要求会更高，需要的灵性会更多，甚至需要进行大量的献祭，只有这样才能打开可供非灵生物通过的召唤之门。  
　　“以‘猎人’的灵性，你连召唤‘白纸’都勉强，想尝试更厉害的，只能向某位神灵或隐秘存在祈求，为此可能得预备好充满灵性的事物来献祭。”  
　　卢米安大致弄清楚了召唤这类仪式魔法，他对姐姐道：  
　　“你接下来是念出咒文，完成召唤?”  
　　“怎么可能?”奥萝尔嗤笑了一声，“仪式中断了这么多次，哪还能继续?其实，正常来说，只要按照流程来中断，是可以从断点继续的，可我刚才主要是讲解，没分心做相应的事情。”  
　　你应该是忘了吧……卢米安在心里咕哝了一句，没敢说出口。  
　　奥萝尔紧接着又道：  
　　“不过我确实要举行一个召唤仪式，一方面是给你完整演示全流程，另一方面是求助。”  
　　“求助?”卢米安疑惑提问。  
　　召唤强大的灵界生物帮忙?  
　　奥萝尔解释道：  
　　“在数不清的灵界生物里，有很少一部分可以担当信使，私人的信使，呃，信使基于特殊的契约，可以被别人召唤出来。  
　　“举个例子，如果我有一个契约信使，那特里尔的某位就可以召唤它，将写好的信给它，它则会立刻穿过灵界，将信送到我手里。  
　　“因为灵界的特殊和契约的联系，它只需要一两秒钟就完成送信任务。”  
　　“很厉害啊，和拍电报一样快。”卢米安由衷感叹。  
　　他心里转过的念头是：  
　　我也想要一个!  
　　“你不要想。”奥萝尔看穿了他的心思，“召唤信使很困难的，除非直接拿到准确的咒文，否则靠自己试是不太可能试出来的，而准确的咒文只有特殊的几个序列能掌握，你姐姐我都没有。”  
　　卢米安一阵失望，转而问道：  
　　“你是要召唤某位的信使，写信向他求助?”  
　　“嗯。”奥萝尔点了点头，“她是我们之中在超凡之路上走得最远的几个之一，有自己的信使，我不奢望她来救我，但她应该能给我一点建议。”  
　　恐怕很难，那位神秘的女士都说只能靠我们自己……卢米安好奇问道：  
　　“我们?是指你那些笔友吗?”  
　　奥萝尔先是点头，继而疑惑反问：  
　　“我什么时候给你提过笔友?”  
　　“上次，不，上上次循环。”卢米安诚实回答。  
　　“好吧。”奥萝尔捂了下额头，“其实那是我们这些回不去故乡的人慢慢建立起来的一个互助组织，日常靠书信沟通，分享知识，解决问题，定时会有小规模的聚会或是靠信使等方式交流。她是我们这个组织的副会长，发起者之一，代号是‘海拉’。”  
　　“代号?”卢米安有点疑惑。  
　　奥萝尔“嗯”了一声：  
　　“在组织里，大家都使用代号，不暴露真名，写信的时候则强调是笔名，免得被官方发现。”  
　　“你的代号是?”卢米安很好奇这个。  
　　奥萝尔沉默了一会儿，略显唏嘘地回答：  
　　“‘麻瓜’。”  
　　“什么意思?”卢米安不解。  
　　奥萝尔眼神微暗地回答道：  
　　“没有超凡能力的普通人。”  
　　卢米安知道姐姐更想成为生活在故乡的普通人，忙转移了话题：  
　　“你们那个组织叫什么啊?”  
　　奥萝尔的表情一下复杂：  
　　“本来嘛，大家想取个有档次的名字，可考虑到日常会写信，太显眼的名称会引来某些势力的关注，所以，最后定了个看起来像是动物爱好者的名字。”  
　　“是什么?”卢米安追问。  
　　奥萝尔略有点不好意思地回答：  
　　“卷毛狒狒研究会。”  
　　PS：详细讲仪式魔法是因为第二部会用到很多，毕竟要向神灵祈求恩赐，获取力量，这是我提过的新体系，而后面部分很快就会出现涉及灵界生物和契约的东西。  
