---
sidebar_position: 28
---
### 第二十八章 定律  


　　那只猫头鹰棕黄的眼白和黑色的眸子在夜色里仿佛泛着些许荧光，望着卢米安的姿态更接近俯视。  
　　卢米安不再像之前两次那么恐惧，沉声骂道：  
　　“看什么看?  
　　“有本事你说话啊!”  
　　他倒不是一定要得罪对面那只猫头鹰，而是想以这种方式激对方展现出真实的目的，要不然，夜里时不时飞来，就这样看着自己，还是挺让人瘆得慌。  
　　那猫头鹰保持着沉默，连叫声都没有发出。  
　　隔了几秒，它再次展开翅膀，向着黑夜的深处飞出。  
　　“精神病啊!”卢米安骂归骂，心里却不敢有丝毫的放松。  
　　他依旧专注地望着外面，认真分辨夜色里的所有黑影。  
　　他记得很清楚，上次猫头鹰来过后，自己看见了娜罗卡的身影，而天亮后就听到了娜罗卡过世的消息。  
　　这次不知道会不会出现类似的事情……卢米安仔仔细细地做着观察，未发现任何异常。  
　　他这才松了口气，拉上窗帘，躺回了睡床。  
　　深深的黑暗里，卢米安睁着眼睛，思考起接下来的计划：  
　　“也不知道这猫头鹰究竟想做什么……它表现得这么诡异、神秘，应该不是什么好东西……  
　　“不管它了，反正以村里的情况，我也得赶紧拉着奥萝尔离开，之后，我就不信它能跟到特里尔去!  
　　“明天要是还没收到回电，后天上午就必须强行逃离科尔杜……  
　　“如果有回电，那我和奥萝尔就光明正大地从村口道路下山，要是没有，嗯……明天就是四旬节了，后天大家也还在过节，不会注意那么多，可以让奥萝尔去找普阿利斯夫人借她的小马，到附近高山牧场玩耍，这不需要下山，不像是要离开科尔杜，应该不会惹来调查者们过多的关注，到时候，可以利用那边一条危险的小路离开山区……  
　　“那根本不算路，中间好几处断掉，即使牧羊人们都不认为靠它可以下山，不过，以我现在的能力，通过它完全没有问题，而奥萝尔会巫术，能够飞行一段距离，肯定比我还要轻松……  
　　“这有很大的希望瞒过调查者们的眼睛……”  
　　成为“猎人”后，很多以前不能做到的事情现在都可以完成了，这给了卢米安极大的信心，让他迅速就制定好了方案。  
　　他内心随之变得笃定，整个人沉稳了不少，接下来的睡眠很是踏实。  
　　…………  
　　第二天上午，卢米安早早起床，于厨房内忙碌起来。  
　　想到自己已成为非凡者，想到即将和姐姐离开充满异常的科尔杜村，他的心情就变得相当好，甚至有哼歌的冲动。  
　　奥萝尔下楼的时候，桌上已摆好了两碗肉酱面。  
　　“你怎么知道我快起床了?”她欣慰问道。  
　　卢米安笑道：  
　　“我听见盥洗室有动静才开始煮面的。”  
　　与此同时，他在心里嘀咕道：  
　　你果然和往常一样，睡醒后会有一段时间处在迷糊状态，连这都没有想到。  
　　奥萝尔点了点头，边坐到餐桌旁，边状似随口地问道：  
　　“昨天半夜，那只猫头鹰又飞来了?”  
　　“是啊。”卢米安知道这是姐姐发现了自己半夜不睡到窗口眺望。  
　　也幸好有那只猫头鹰出现，否则他还不知道自己该怎么解释。  
　　总不能说成为非凡者后太过兴奋了吧?  
　　那样的话，少不了接受姐姐的再教育。  
　　不过，卢米安也没打算在这件事情上瞒姐姐太久，因为这会影响到奥萝尔在很多事情上的决断。  
　　他准备后天强行逃离科尔杜时就告诉姐姐这件事情，免得她还要分心照顾自己。  
　　到时候，紧迫形势下，奥萝尔也没空教育他。  
　　“奇怪的猫头鹰……”奥萝尔微皱眉毛，一脸疑惑。  
　　她也弄不清楚那只猫头鹰想做什么，它每次都只是来看看。  
　　卢米安呲溜吸起了面条，等到吃得差不多了才对奥萝尔道：  
　　“如果有回电，我们今天傍晚就离开科尔杜村，走平时下山的那条路。  
　　“要是没收到回电，你明早去找普阿利斯夫人借小马，我们到最近的高山牧场去，我知道那里有条小路可以下山，而那些调查者肯定不清楚。”  
　　奥萝尔用手指玩起发丝，仔细思索了起来。  
　　过了一会儿，她露出笑容道：  
　　“可以，这个计划成功的可能性相当高。”  
　　她随即“啧啧”道：  
　　“我的笨蛋弟弟长大了啊。”  
　　卢米安一阵欣喜，颇为得意。  
　　…………  
　　早餐后，他借口去看阿娃有没有准备好“春天精灵”的祝福巡游，出了半入地式的两层建筑，直奔老酒馆。  
　　成为非凡者后，他迫切地想了解更多的常识。  
　　而那位女士说过，会告诉他的!  
　　走到离老酒馆不远的地方，卢米安看到位熟人迎面而来。  
　　那是穿着棉制衬衣和深蓝短外套的蓬斯.贝内，本堂神甫的弟弟。  
　　“只有一个人啊……”卢米安想到上次被蓬斯.贝内带着打手追了半個村，脸上忍不住浮现出了灿烂的笑容。  
　　刚获得超凡力量的他本就处于跃跃欲试，想找人练一练的状态。  
　　“嗨，我的私生子。”卢米安打起招呼，“没得到爸爸我的允许，你怎么敢自己一个人出门?”  
　　他这是打算激怒蓬斯.贝内，让他主动进攻，不提前逃走。  
　　蓬斯.贝内循声望来，看到了他。  
　　这恶棍脸色微变，直接转过身体，狂奔了起来。  
　　蹭蹭蹭……卢米安有点傻眼地看见这家伙消失在了不远处的路口。  
　　“跑得还真快啊……  
　　“挺机警的嘛……”  
　　卢米安无声感慨了两句。  
　　虽然他成为非凡者前就认为自己单对单能稳胜蓬斯.贝内，但蓬斯.贝内很可能也是这么想的，毕竟两人并没有真正交过手，彼此都充满信心，谁知道，蓬斯.贝内今天一看到他就选择逃跑，仿佛遇到了猛兽。  
　　他不可能知道我昨晚偷偷成了非凡者啊……难道这家伙因为太过愚蠢，没有脑子，反而获得了野兽般的直觉，能嗅到危险的气息?卢米安在心里诋毁起蓬斯.贝内。  
　　他没有尝试追赶，因为刚打完“招呼”，他就后悔了：  
　　村里充满异常，形势颇为危险，在真正离开之前，多一件事情不如少一件事情!  
　　真要因为揍了蓬斯.贝内，让本堂神甫那伙人提前发动计划，影响到自身和奥萝尔的逃离，卢米安哭都哭不出来。  
　　而且，本堂神甫那伙人神神秘秘，蓬斯.贝内指不定有什么怪异之处，卢米安觉得自己真要和他大战一场，很可能会暴露非凡者的身份，那后续就麻烦了。  
　　“一下成为非凡者，有些太得意太张狂了，没能控制好自己……”卢米安深刻地做起自我检讨，然后走入了老酒馆内。  
　　他本打算直接上二楼，却看见那位女士就坐在角落里。  
　　今天她穿的是珍珠灰长裙，配着一顶浅色女士软帽，面前没摆放任何食物。  
　　“用过早餐了?”卢米安走了过去，坐至对面。  
　　“还没有。”那位女士随口回答，“今天约了人一起，还在等她。”  
　　她?不是我啊……卢米安环顾了一圈，除了酒馆老板，没看到别的身影。  
　　他重新望向那位女士，诚恳说道：  
　　“我成为‘猎人’了。”  
　　你该履行诺言，给我讲更多常识了。  
　　那位女士一点也不意外，微微笑道：  
　　“状态还不错。”  
　　她顿了一下，嗓音略显飘忽地说道：  
　　“伱目前需要掌握的是两个定律、一种方法。”  
　　怎么搞得和学物理一样……卢米安没敢说话。  
　　那位女士继续说道：  
　　“对大部分非凡者而言，这些知识都异常珍贵，值得他们拿出所有来换取，但你嘛，既然有命运的安排，那我就免费告诉你。”  
　　免费才是最贵的，我又会在哪里付出代价?卢米安莫名有点沉重。  
　　成为“猎人”之后，他的直觉和观察能力显著增强，此刻清楚地感觉到对面女士眼中那种难以言喻的特殊情绪又出现了，比以往更加浓厚，但他依然分辨不出究竟是什么情绪。  
　　那位女士略微坐直了身体：  
　　“所有超凡力量的源头都能追溯到最初那位造物主，你是‘永恒烈阳’的信徒，应该很清楚那位的眼睛变成了太阳。”  
　　“是的。”卢米安听过本堂神甫布道。  
　　“这其实是一种象征意义上的描述。”那位女士简单解释道，“总而言之，最初那位造物主创造了这个世界，创造了不少神灵，最终又自我崩解，分裂成了不同途径的非凡特性。”  
　　“所以才叫‘神之途径’?”卢米安恍然大悟。  
　　那位女士轻轻颔首：  
　　“对，每条途径的序列0都等于真神，比如，‘歌颂者’途径的序列0叫‘太阳’，也就是你信仰的‘永恒烈阳’。”  
　　每位非凡者走到最后都能成神?卢米安无比震惊。  
　　与此同时，他泛起了喜悦之情又莫名恐惧。  
　　如果他是“永恒烈阳”的虔诚信徒，此时已经在指责对面那位女士亵渎神灵，但很可惜，他不是，他属于跟着大家信一信，不信也无所谓的那种。  
　　他甚至追问道：  
　　“‘猎人’途径的序列0叫什么，‘窥秘人’途径呢?”  
　　“我不是告诉过你吗?‘红祭司’，目前这个位置还空着。”那位女士失笑摇头，“‘窥秘人’途径的序列0叫‘隐者’，现在被一位邪神占据着。祂叫‘隐匿贤者’，非常喜欢给同途径的非凡者灌输知识，用专业的说法叫‘知识逐人’，你姐姐的问题有很大一部分由此而来。”  
　　“这样啊……”卢米安开始记恨起“隐匿贤者”。  
　　那位女士把话题转回了正轨：  
　　“正是因为非凡特性都来自最初那位造物主，所以它们不会消失，也不会增加，只会从一种形式转化为另一种形式，从一种物体转移到另一种物体。  
　　“这叫非凡特性不灭定律。”  
