---
sidebar_position: 141
---
### 第四十一章 声音  


　　刚获得那些神秘学知识时，卢米安最期待的是“驱鬼之术”，这似乎能完美地解决苏珊娜.马蒂斯的问题，如果她还没有被官方非凡者彻底清除的话。  
　　等真正浏览了一遍“驱鬼之术”，卢米安才发现自己高兴得太早了。  
　　这个仪式魔法确实能驱走怨魂乃至恶灵，并让它们不再纠缠，但有两个前提，一是知晓鬼魂的真名，拿到她生前苌期携带的某样物品，二是具备足够的、用来举行仪式的时间。  
　　第二个前提就决定了，驱鬼之术没法在激烈的战斗中使用，更适合查理之前屡欢梦到苏珊娜马蒂斯的那种情况，受怨魂或恶灵纠缠，但一时半会还死不了。  
　　而卢米安现在并未实质性地受到苏珊娜马蒂斯危害，顶多算是被她盯上驱鬼之术”缺乏对应的目标，驱无可驱。  
　　等到苏珊娜马蒂斯再次来袭，她又不会温柔地对待卢米安，通过一次次春梦来吸取他的精力，引导他一步步走向死亡，以她之前展现出来的恨意和偏执看，必然是直接动手，使用各种超凡能力，务求将目标击杀于当场。  
　　那样一来，卢米安根本没有使用驱鬼之术的时间，除非有人帮他挡个二三分钟。  
　　难道要利用官方非凡者?但那也意味着我被官方知道了，后续麻烦很大...  
　　“或者让查理牺牲下自己，用动人的情话安抚苏珊娜马帝斯，陪她于现实做那件事情?他撑得越久，我完成驱鬼之术的，希望就越大。  
　　可呵，这个办法怪怪的，有种地下文学的既视感，卢米安无声咕哝了起来。  
　　当前的因蒂斯共和国，虽然以…自由为口号但实际上并不那么自由。  
　　一方面是为了防止罗塞尔崇拜者寻求复辟，烧炭党人试图颠覆当前政权，反对派动摇执政党的威信，另一方面也是受到想对保守的蒸汽与机械之神教会和情永恒烈阳教会的压力，因蒂斯共和国一直有颇为严格的出版审核政策。  
　　他们甚至会安排密探或者发展某些作家为密探，监控那些活跃的创作者，务求让他们不宣传影响执政党形象的事情，不让过干色情或者过于批判教权的内容呈现  
　　于广大读者眼前。  
　　有禁止就有违规，特里尔发展出了一个蓬勃的地下文学市场，并外溢到了基他省份。  
　　奥萝尔曾经因好奇买过几本，并楚止弟弟翻阅，将它们藏在了书柜最隐秘的角落里，但有禁止就有违规，卢米安偷偷看过其中一本，大受震撼。  
　　那本书集批判教权，批判神职人员的奢侈堕落和传播情色内容为一体，书名叫《追逐狗的僧侣》。  
　　卢米安刚才想象的用查理色诱苏珊娜马蒂斯的方案就很有某些地下文学的风采。  
　　而且，还没有苏姗娜.马蒂斯生前苌期携带的物品作为媒介，这几天可以试着查一查她遗留的东西在哪里，不管最终能不能用上，有准备才不怕祸患。  
　　卢米安拉回思绪，评估起另外。  
　　四种仪式魔法能发挥什么作用，对自己有什么意义。  
　　在他看来，“造蓄之术既非常神奇，又邪恶，诡异，令人恐惧。”  
　　这用得恰到能发挥不可思议的作用，比如，把俘虏变成羊、牛、马等动物，光明正大地带走，比如，能让自身以动物的身份混入原本没法混入的地方，但大部分时候，尤其是激烈的战斗里，这个仪式魔法几乎派不上用场。  
　　根据灌入卢米安脑袋内的，那些神秘学知识，造畜之术的祈求对象既可以是那位以宿命为名的隐秘存在，也可以是这次附赠那些不知道指向谁的尊名，还能是自己。  
　　当然，前提是自身有足够的灵性和相应的位格，并且仪式成功的概率远低于前面二种方式，效果能维持的时间同样如此。  
　　在造畜之术里，对位格的最低要求是达到序列7“受契之人”，位格越高，仪式就越可能成功，效果也越好有体内封印的污染在，卢米安倒是不担心位格够不够的问题，只是不确定自身的灵性能不能支持造畜之术的消耗，如果能，又可以承受几次。  
　　除了“造畜之术”剩下的四个仪式魔法也能以自身为祈求对象，至于成功的概率效果的好坏，那又是另外一回事。  
　　基于这一点，卢米安怀疑这五个仪式魔法在更高序列能够简化，能初步应用于实战，比如，只要用羊皮裹住了敌人，念出了预先设定好的咒文，就能直接将他变成一只羊。  
　　“相当于序列7的受契之人，看起来没法做到，序烈4的环中人位格又太高了，和这种简陋的法术不匹配，所以，是序列5的猎命师附带类似的简化，还是我目前不知道名称的序列6?”  
　　卢米安下意识做了分析。  
　　至于转运之术，他觉得目前只能以，帮助别人为主，应该没法对自身使用，因为  
　　他的命运深刻地被体内封印的污染和封印污染的那位伟大存在影响了，除非直接向宿命的力量祈求，否则不可能转运，也就是到了猎命师阶段，才可以有选择地挑一段不涉及那些高位格存在的命运交换出去。  
　　“替代之术”则太过复杂，又会严重影响到卢米安的常生活和别的任务，不是没有其他办法，他不会考虑使用。  
　　相比较而言，预言之术，是一个完成难度不算太高且颇为有用的仪式魔法。  
　　卢米安已经打算搜集相应的资料，找那么一具尸体，通过询问查理的未来分析苏珊娜.马蒂斯再次袭击的大概时间范围，以及借询问路易斯隆德的未来寻找普阿  
　　利斯夫人他们的下落。  
　　狗的唾液、猞猁的内脏、鬣狗的舌头、牡鹿的骨髓、海怪或者水怪肉块、蜥蜴的眼睛、鹰巢里的石头、蛇的毒囊和致命的草药。  
　　这些材料要找到都不算太难，唯一麻烦点的是海怪或者水怪的肉块，但仪式要求里也没说必须什么层次，理论上最弱的水怪也是水怪，只是效果没那么好?”卢米安思索了一阵，见精办恢复了不少，准备离开这处地下采石场空洞，返回金鸡旅馆。  
　　他刚刚起身，霍然皱起了眉头。  
　　他听到了某个细微的声音，那声音正回安荡在他的耳朵内!  
　　卢米安强迫身己平静下来，仔细倾听起那声音的内容。  
　　渐渐地，在他的感知里，那声音越来越清晰，越来越深和恢弘。  
　　“卢米安李”  
　　知道我的名字?提着电石灯的卢米安本能地环顾了一圈，没找到一道身影，没发现一点异常。  
　　“卢米安李!”  
　　“卢米安李!”  
　　那声音一阵阵响起，仿佛来自卢米安的脑海深处，来自他的身体内部，被血肉、脏腑和骨头阻挡，形成了回音层层叠叠。  
　　身体内部，卢米安一产生这样的认知，心底就有了某个猜测，他压着嗓音，低声问道:“你是谁?那浑厚恢弘又虚幻层叠的声音不再重复呼喊，庄严说道:我是主的天使，忒尔弥波洛斯，主哪个主?”卢米安眼睛微虚，勾起了嘴角。  
　　他怀疑说话的这位就是被封印在自己体内的“污染”，在他获得“托钵僧侣”恩赐，更进一步靠近那位以头宿命为名的存在后，对方借助力量之间的联系，勉强将不具备污染的声意传递了出来。  
　　骤然之间，卢米安不断地转身，不断地看向身旁，仿佛周围的黑暗里有一个又一个无形之人正盯着他。  
　　这让他惶恐，这让他不安，这让他近乎疯狂。  
　　就在这个时候，淡淡的灰雾不知从何处而来，笼罩了这片区域，卢米安精神状态随之得到极大平复。  
　　他嗤笑起那个自称天使的忒尔弥波洛斯。  
　　你就是被封印在我体内的那个家伙?  
　　也不知道是有非凡特性的真正天使，还只有恩赐的天使级仆从.....  
　　这样的挑衅让卢米安体肉的魔药似乎又消了一点。  
　　忒尔弥波洛斯没有愤怒没有生气，依旧庄严而肃穆地说道“只要你遵循我的吩  
　　咐，让我从封印中出来，我就会帮你复活奥萝尔李。  
　　你应该很清楚，我主的力量涉及过去，现在和未来，能让命运构成一个循环。  
　　到时候，我会过让奥萝尔李的灵魂碎片回到降临仪式开始前的状态，而你只需要给她准备一具有生命活性的身体。  
　　卢米安沉默了下来，过了一会儿才低哑问道:“降临仪式那个仪式是制造一具身体，让你降临。  
