---
sidebar_position: 73
---
### 第七十三章 追踪  


　　卢米安睁开眼睛的时候，灵性已得到恢复，身体也不再酸痛。  
　　他猛地翻身坐起，走向桌前，刷地拉开了窗帘。  
　　此时，天还没有亮，高空红月西斜，繁星点点，而不远处的榆树上，那只眼神灵动体型巨大的猫头鹰又一次出现了，正用俯视的姿态望向卢米安。  
　　卢米安不惊不怒，露出了灿烂的笑容。  
　　“您又来了啊。”他热情地打起招呼，但无论肢体的动作，还是说话的语气、脸上的表情，都会让目标对象陡然产生一股想揍他的冲动。  
　　那猫头鹰和他对视了几秒，张开翅膀，飞向了黑暗的深处。  
　　几乎是同时，奥萝尔出了自己的卧室，拧动把手，进了卢米安的房间。  
　　“怎么样?”卢米安连忙询问。  
　　奥萝尔点了点头：  
　　“‘白纸’已经跟上去了。”  
　　她浅蓝色的眼眸早变得幽暗，里面是不断倒退和变大的树木。  
　　她随即拿出镀水银的镜子，将它放在卢米安的桌上，然后利用浅白色的粉末，施展了一个将自身所见呈现于镜面的法术。  
　　卢米安顺利看到了那只猫头鹰的身影，它正以比较低的高度于夜晚的科尔杜村盘旋飞翔，绕来绕去，仿佛想甩掉可能存在的跟踪，但“白纸”是灵界生物，速度又相当快，完全没被影响，始终保持着一定的距离。  
　　过了一两分钟，那猫头鹰绕到了村广场。  
　　它不再迟疑，直接飞入了教堂旁边那座墓园。  
　　“怎么又是这里?”卢米安忍不住感叹了一句。  
　　姐弟俩上次偷窥米歇尔.加里古时，那位副本堂神甫嘴巴里钻出来的“蜥蜴”最后也是到了墓园，在不同的坟里进进出出!  
　　“总不能故事里经常用墓园作为反派的聚居地、隐藏点，现实也这样吧?”卢米安侧头望了眼姐姐。  
　　奥萝尔嗤笑了一声：  
　　“你知道什么叫灵感来源于现实吗?”  
　　“也是……”卢米安认可了一位专业作家在创作上的解释。  
　　这时，猫头鹰飞到了一座普普通通的坟墓上方。  
　　它和因蒂斯大部分坟墓一样，都是于地面挖一个大坑，放入棺材，接着填入泥土，最后铺上一块或者两块石板，并在后方竖立墓碑。  
　　以上部分内容是卢米安的想象和推测，但至少从外观上，他看不出那坟墓有什么异常。  
　　那猫头鹰降低高度，落到了封住坟墓的两块石板上。  
　　而借助“白纸”的视线，奥萝尔和卢米安发现了一些可疑的痕迹：  
　　对应的墓碑一片空白，什么都没有;本该肮脏长着杂草的石板表面干干净净，像是经常有人来清理。  
　　“这坟有问题啊。”奥萝尔点评了一句。  
　　她话音刚落，封住坟墓的那两块石板就突然往下掉落。  
　　不，不是掉落，更接近于打开这个概念。  
　　它们就像对开的门一样向内打开了，露出黑幽幽的一片空间和往深处前行的石制阶梯。  
　　“哟。”卢米安惊讶的同时“赞叹”了一句，“够宽敞呢!”  
　　这和他想象的普通坟墓截然不同，更像是陵寝，有不小的墓穴空间。  
　　“科尔杜竟然还有这种地方……”奥萝尔原本觉得自己住了小六年，对科尔杜村一草一木都已经非常了解，结果，她最近发现这里越来越陌生，也越来越诡异了。  
　　姐弟俩说话的时候，猫头鹰沿阶梯飞向了“陵寝”深处。  
　　对应的地下空间并不夸张，“白纸”刚跟完阶梯，就看到了一座墓室。  
　　墓室大概有卢米安他们家厨房那么大，中间摆放着一具黑色的棺材。  
　　那棺材没有合拢，盖子斜靠住侧面，搁于地上。  
　　猫头鹰扇动翅膀飞了过去，落到棺材边缘，立在了那里。  
　　“那個死去的巫师?”卢米安的精神一下紧绷。  
　　奥萝尔“嗯”了一声，让“白纸”往那个方向靠拢一点，远远眺望起棺材内部。  
　　几乎是同时，卢米安发现墓室角落里隐约还站着一道人影。  
　　他正想提醒姐姐看一下那究竟是谁，“白纸”已将“视线”投入了敞开的棺材里。  
　　砰的一声，两人面前的水银镜子爆炸般裂开了，奥萝尔也发出了疼痛难忍的低声惨叫。  
　　卢米安连忙侧头，望向姐姐，只见她已紧闭起双眼，流下了一滴又一滴染着血色的泪水，脸颊肌肉则不受控制般扯动，像是要裂开一道道缝隙。  
　　不等神秘学半文盲做出反应，奥萝尔自行从暗袋里拿出一根短熏香，摸索着用火柴将它点燃。  
　　淡淡的香味弥漫开来，悠远而浅淡，让人身心都变得宁静。  
　　奥萝尔脸部的异常逐渐平息，终于，她长长地吐了口气，用随身携带的手帕擦了擦血泪。  
　　“没什么事吧?”卢米安关切问道。  
　　奥萝尔紧闭着眼睛，没有睁开：  
　　“问题不严重，等会再补一觉，眼睛应该就恢复了，真是感谢‘白纸’太脆弱，有的时候，弱点也是优势啊!”  
　　她大为庆幸。  
　　“啊?”卢米安没听明白。  
　　奥萝尔自嘲一笑：  
　　“简单来说就是看见了不该看见的东西，但‘白纸’非常脆弱，才瞄到一点，甚至都没怎么瞄到，就遭受严重创伤，缩回了灵界，连带着我受到的影响也小了很多，要不然刚才不会那么简单就控制住，也许会很麻烦。”  
　　神秘学世界真危险啊……卢米安真切认识到了什么叫“不该看的不看”。  
　　他等姐姐状态又恢复了一点才问道：  
　　“‘白纸’有瞄到什么，为什么会有这么大的伤害?”  
　　“就看见了银黑色的一点光。”奥萝尔不怎么敢回忆，“至于仅是看见就能带来伤害的事物那就太多了，也许是暴露出神性的物品，也许是高序列的神话生物形态，也许是带着诅咒和恶意的东西……”  
　　“神话生物形态?”卢米安之前没听过这个名词。  
　　奥萝尔随口解释了一句：  
　　“神之途径的本质是将非凡者往神灵方向转变，到了序列4，我们就可以拥有自己的神话生物形态了，只是不够完整，而序列4之下的人仅仅只是看到这种形态，就会受到伤害，甚至可能直接失控。”  
　　圣者就这么厉害了?他们和序列4之下的非凡者就像两种生物……难怪到了序列4就能被称为半神……卢米安瞬间明白了自己之前有多么无知，竟然觉得带了半神这个称谓的序列和之下的非凡者没什么本质不同。  
　　他转而说道：  
　　“奥萝尔，‘白纸’靠近棺材的时候，我好像看到墓室的角落里有道人影，但不知道是谁，长什么样子，穿什么衣服。”  
　　“还有一个人在那里?”奥萝尔有些诧异。  
　　卢米安点了点头：  
　　“所以，棺材里那个是死去的巫师，还是角落里那个是?”  
　　“我觉得棺材里那个是。”奥萝尔闭着眼睛，斟酌着说道，“角落那个要么是他的傀儡或者手下，要么是另外的非凡者，他控制了巫师的尸体。”  
　　卢米安“嗯”了一声：  
　　“巫师的问题果然没有彻底解决，这也许就是科尔杜逐渐异常的源头。”  
　　这个收获让他既高兴，又烦恼。  
　　高兴的是调查有了很大的进展，烦恼的是仅仅看到那巫师的尸体就会受到伤害，不小概率出现失控，那还怎么去墓室做进一步的确认和展开后续的行动?  
　　奥萝尔显然也想到了这一点：  
　　“暂时不去墓室，先把重心放在教堂地底，那里也许能获得关键线索，有助于处理墓室的问题。”  
　　“好。”卢米安之前就决定天亮之后去找那三个外乡人商量探索教堂地底的事情。  
　　听到他的回答，奥萝尔补了一句：  
　　“如果我完全恢复过来，就和你们一起去教堂地底。”  
　　卢米安犹豫了两秒，答应了下来。  
　　这种时候必须聚集所有的力量才能看见希望!  
　　依旧闭着眼睛的奥萝尔转而问道：  
　　“你那个仪式看来是成功了，感觉怎么样?”  
　　卢米安将仪式的过程和自己的收获原原本本告诉了姐姐，只是没提那位存在的具体描述，末了道：  
　　“接受恩赐的时候差点失控，之后还好，身体也没出现什么异样的变化，可能是序列足够低的原因。”  
　　奥萝尔闭着眼睛，露出些许笑容道：  
　　“那个可以召唤周围异常生物，让它们之一附在身上的舞蹈很有意思啊。  
　　“这让我想到了我故乡某些传说里的能力，‘神打’!”  
　　“啊?”卢米安理解不能。  
　　奥萝尔笑了笑：  
　　“就是请半神级的生物部分附身，利用他们的战斗能力。”  
　　“那需要很强的身体、灵魂和精神吧?”卢米安推测道。  
　　奥萝尔没继续这个话题，吩咐起弟弟：  
　　“扶我回房间，我要休息一下。”  
　　卢米安扶起姐姐，一边往她的卧室走去，一边随口问道：  
　　“那个仪式我觉得很奇怪的一点是，我都没得到青黑色符号主人的允许，就从封印里抽取了一点力量，难道祂始终在注视着我?不可能吧，哪有那么空闲?”  
　　奥萝尔想了下道：  
　　“你给我说过，那位神秘女士给你的尊名描述很模糊，不那么准确，免得引来对应那位的注视。  
　　“有没有一种可能，青黑色符号的主人和黑色荆棘对应的存在于某些权柄上有重叠?比如，你提过‘宿命’这个单词，而祂们两位可能都有命运领域的一些权柄，所以，伱在念模糊尊名的时候，其中部分不仅指向黑色荆棘对应的那位，还指向青黑色符号的主人。  
　　“正常情况下，由于不完整不精确，这本来不会有什么效果，但身在祭坛内的你恰好有对应的符号、力量和气息，于是，它们受激有了一定的反应，那位存在也就发现了你的举动，而你是受神秘女士引导的，很容易获得允许。  
　　“这样一来，等你念完所有尊名，指向体内污染时，抽取一点力量就不存在障碍了，‘后门’已经打开。  
　　“很巧妙的仪式设计啊……一看就是卡BUG的高手。”  
　　“这样啊。”卢米安恍然大悟。  
