---
sidebar_position: 29
---
### 第二十九章 方法  


　　卢米安结合学过的物理知识，想了下道：  
　　“为什么不直接叫守恒定律?”  
　　“那是另外一条定律，但你暂时不用了解详细的内容。”那位女士赞许点头，“其实，从本质上来讲，它和不灭定律是一样的，只不过多了一些前置条件和具体阐述。”  
　　这样啊……卢米安思索片刻，斟酌着说道：  
　　“根据不灭定律，我想要获取非凡特性，除了狩猎相应的怪物，还可以将目标对准别的非凡者?”  
　　既然非凡特性不灭，那非凡者死后，肯定也会有相应的非凡特性析出。  
　　那位女士表现出了一定的感慨：  
　　“你很敏锐。  
　　“所以，这条定律并不适合被大部分非凡者知晓，这会造成彼此的杀戮，让非凡者之间不再有丝毫信任。”  
　　“没有这条定律，人类也会互相残杀。”卢米安对此并不在意，“现实世界里，猜忌、欺凌、谋杀还少了吗?”  
　　那位女士饶有兴致地回应：  
　　“但至少还有一定的温情，还有人性的光辉。”  
　　卢米安又想了一会儿：  
　　“从另一个角度讲，这条定律更应该成为非凡者之间的共识，只有这样，那些弱者才能提前有所防备，不至于彻底沦为少数知晓者的猎物。”  
　　那位女士轻轻颔首：  
　　“有一定的道理。  
　　“其实，真发生过几次非凡者之间的战斗，相应人员大概率也能猜到一些。”  
　　她转而道：  
　　“第二条定律叫非凡特性聚合定律。”  
　　“聚合……”卢米安难以理解。  
　　他无法从前面讲的那些内容里推导出来。  
　　那位女士的表情严肃了少许：  
　　“作为创造这个世界的存在，最初那位造物主即使分裂成了不同途径的非凡特性，也不代表祂彻底退出了舞台，祂的精神分散在不同的非凡特性内，永不磨灭，除非这个世界彻底消亡。  
　　“这些精神虽然更接近烙印，但都有重新聚合在一起，让最初那位复活的本能。  
　　“也就是说，你成为非凡者之后，会比以往更容易遇上别的非凡者，会比遇上其他途径的非凡者更容易遇上同途径和相邻途径的非凡者，这是命运上的聚合，序列越高，这种情况越是明显。”  
　　针对这些话语，卢米安有太多想要询问的，可又不能一口气提出来，只好从最紧要的开始：  
　　“再结合非凡特性不灭定律，是不是可以得出一個结论，聚合带来杀戮?”  
　　那位女士又一次流露出赞许的神情：  
　　“你对这种事情真的很敏锐。  
　　“序列较低的时候还好，等到半神阶段，尤其天使后，就得想办法削弱或规避聚合带来的影响了。”  
　　“半神，天使?”卢米安虽然已经知道每条序列走到最后都能成为真神，但听到这两个名词还是有些惊讶和意动。  
　　那位女士随口解释道：  
　　“半神是半神半人的简称，包含序列4到序列1的非凡者。  
　　“其中，序列4和序列3叫圣者，序列2和序列1被称为天使，再往上还有别的称呼，但你现在最好不要知道。”  
　　圣者……天使……卢米安瞬间联想到了不同地区的主保圣人和天使。  
　　他们是真实存在的?  
　　圣人遗骸是圣者的尸体，有非凡特性留存?  
　　卢米安忽然有些恐惧，转而问道：  
　　“每一份非凡特性内都有最初那位造物主的精神烙印，序列越高，遗留越多?  
　　“那服食魔药的人在别的方面岂不是也会受到影响?”  
　　那位女士点头笑道：  
　　“要不然你以为这为什么被称为充满危险和疯狂的道路?  
　　“这也是服食魔药可能导致失控的主要原因之一。  
　　“嗯，失控指的是失去对超凡力量和本身精神的控制，异变为可怕的怪物。”  
　　“还有别的原因?”卢米安追问道。  
　　那位女士“嗯”了一声：  
　　“一是相应非凡特性之前那些主人的精神遗留，强度主要取决于他们本身的位格，呃，死亡前的执念和疯狂程度也会带来一定的加成，二是以错误的顺序或方法服食了魔药，这会导致体内产生极大的冲突，三是某些存在会借助魔药的服食施加影响，比如，‘窥秘人’途径每一次服食魔药都会被动接受‘隐匿贤者’一次知识灌输。”  
　　我喝下“猎人”魔药后听到的那个声音也是类似情况?卢米安略作斟酌，将自己的遭遇如实讲了一遍，末了道：  
　　“那是来自哪位存在的影响?”  
　　下一秒，他看见对面那位女士的表情变得略有点古怪。  
　　她郑重说道：  
　　“某些存在仅仅只是知道祂的存在就可能导致伱受到污染，出现失控。  
　　“很不幸，那道声音的主人就是这样的存在，你目前还不适合知晓祂的尊名。”  
　　这么恐怖?序列0的真神?可我和因蒂斯绝大部分人都知道“永恒烈阳”，知道“蒸汽与机械之神”，也没出什么问题啊……难道是真神与邪神有区别?不，她刚才直接提了“隐匿贤者”，这也是位序列0……有没有一种可能，其实她也不清楚具体是哪位存在，以这种含糊不清的话语掩饰自己的无知?卢米安脑海内转过了多个念头。  
　　考虑到本身的实力，他放弃了这个话题，问起另一个感兴趣的名词：  
　　“什么是相邻途径?”  
　　那位女士表情恢复了正常：  
　　“一般情况下，你选了哪条途径，服食了相应的魔药，就只能在这条途径上一步步走下去，否则必将导致失控，至少也是半失控，但万事总有例外，每条途径都存在一条或多条相邻的途径，你可以在特定的序列跳转过去，比如序列4这个划分人与半神的位阶。  
　　“‘猎人’的相邻途径是‘刺客’。”  
　　“刺客”……听起来比“猎人”有档次啊……卢米安关切问道：  
　　“‘窥秘人’的相邻途径是哪条?  
　　“跳到相邻途径是不是就不再受‘隐匿贤者’影响了?”  
　　“是‘通识者’途径，目前的序列0是‘蒸汽与机械之神。”那位女士语气平和地回答道，“跳转过去后，还是会受到‘隐匿贤者’影响，只是程度会降低很多，毕竟相应的非凡特性依旧存在，除非想办法把它们排出去。”  
　　“怎么排出去?”卢米安没想到还有这种事情。  
　　“最简单是生孩子，有不小概率通过神秘学上的遗传将相应非凡特性转移给他。”那位女士只简单提了两句，“还可以借助某些途径的特殊能力，但存在一定的风险，需要付出不小的代价。”  
　　卢米安点了点头，提出了另一个问题：  
　　“必须得在特定序列转吗?”  
　　升到序列4成为半神一听就希望渺茫。  
　　那位女士看了他一眼：  
　　“理论上可以在更低序列转，只是失控的风险会大很多，除非没有别的办法，否则尽量不要尝试。”  
　　她顿了下道：  
　　“两条定律已经讲完，下面是那种方法。  
　　“这是神秘世界最重要的知识之一。”  
　　最重要?卢米安本能挺直了腰背，异常专注。  
　　那位女士继续说道：  
　　“它叫‘扮演法’。  
　　“是帮助你消化魔药的方法，而消化掉魔药后，服食下一个序列的魔药，失控风险会降低很多。”  
　　难怪不能今天喝序列9魔药，明天就喝序列8的……得利用“扮演法”消化掉前一份……卢米安恍然大悟。  
　　他没有打断对方，认真倾听着她的讲解：  
　　“记住，是消化，不是掌控。  
　　“什么是‘扮演法’呢?就是根据序列的名称像演员那样做相应的扮演，借此调和自身与非凡特性残余精神烙印之间的差异，得到相应的认可，绕过原本存在的屏障，将非凡特性与本身融合。”  
　　“也就是说，我要扮演‘猎人’，每天上山打猎?”卢米安进入了听课状态。  
　　那位女士摇了摇头：  
　　“这是最粗浅的扮演。我们不仅要理解序列名称的表面含义，还得探究它的深层次意蕴，比如，都市也是丛林，每个人既是猎物，也是猎人。”  
　　这我熟啊……卢米安对“猎人”的深层次含义早就有所体会。  
　　这主要来自他过往的流浪生活。  
　　“那怎么确定自己已经消化掉魔药，可以晋升下一个序列了?”他忍不住追问道。  
　　那位女士笑了笑：  
　　“魔药真正消化的时候，你自己能感觉到。”  
　　好吧……卢米安没有继续这个话题，疑惑问道：  
　　“不同序列的名称是谁取的?”  
　　为什么照着它们扮演就能消化掉魔药?  
　　那位女士表情一正：  
　　“最早的序列划分来自最初那位造物主分裂后的残留，那是一块写满了神秘学知识的石板。  
　　“因为涉及成为神灵的秘密，所以它被称为亵渎石板。  
　　“在古老年代里，也就是第二纪元末和整个第三纪元，出现了一位接近最初那位造物主的强大神灵，叫做远古太阳神，祂陨落后，遗骸里诞生了第二块亵渎石板，当前所有的序列名称和魔药配方都来自上面。”  
　　我学的第二纪和第三纪历史不是这样的……卢米安在心里咕哝了一句。  
　　那位女士继续道：  
　　“罗塞尔大帝在世的时候，参考第二块亵渎石板，制作了一副以塔罗牌的大阿卡那牌为蓝本的亵渎之牌，它共有二十二张，每一张都包含着一条神之途径。”  
　　“罗塞尔大帝也是非凡者?”卢米安震惊。  
　　作为普通的因蒂斯人，他很难不对罗塞尔大帝产生一定的崇拜之情。  
　　“不然呢?”那位女士笑了一声。  
　　卢米安追问道：  
　　“他很强大吗?”  
　　“接近神灵。”那位女士言简意赅。  
　　这么厉害?卢米安既错愕诧异又觉得理应如此。  
　　他想了下道：  
　　“那罗塞尔大帝留下的日记岂不是很珍贵?”  
　　那位女士点了点头：  
　　“对，但能解读那种奇怪文字的人很少很少。”  
　　奥萝尔好像收藏有一些罗塞尔大帝的日记抄本，她似乎能够解读……她部分力量来自这里?卢米安陷入了沉思。  
