---
sidebar_position: 21
---
### 第二十一章 应对之策  


　　看着还原出来的“求助信”，卢米安长久地陷入了沉默。  
　　虽然这不一定代表就是那封信的内容，毕竟只要不太在意语法，那些单词还能造出别的句子，比如“周围的人需要尽快获得帮助，我们越来越奇怪了”等，但还是让他感觉到了难以言喻的沉重，仿佛被什么东西压在了心头。  
　　换做以往，他可能会认为寄信者在恶作剧，可现在的科尔杜村，反常的事情真的越来越多了，而这还只是被他发现的部分。  
　　“不能当做什么都没看到，也不能假装无事发生……  
　　“姐姐说过，一个心智正常的人要懂得规避危险，不能在发现墙壁快要倒塌后还站在它下面……”  
　　卢米安回过神来，迅速有了决断：  
　　必须尽快离开科尔杜村，和姐姐一起!  
　　至于这里的异常，自然有官方的人来处理，这里的村民也肯定是由他们来保护，卢米安自己既没有担负起这个责任的义务，也缺乏相应的能力。  
　　“另外，还得加快对梦境废墟的探索，争取短时间内就获得超凡力量，以应对离开这里的过程中可能发生的意外……”卢米安头脑愈发清醒，心里满是急迫之情。  
　　他最怕的是自己和姐姐还没来得及离开科尔杜村，异常就爆发了，那样的话，他至少要做到不能拖累姐姐，而相应的前提是，他需要变得比现在强大不少。  
　　想到这里，卢米安把自家那本小蓝书放回原位，带上写有刚才单词和句子的纸张，快步走下了楼梯。  
　　他特意绕到灶炉旁边，将那张纸投入了火中。  
　　出了门，卢米安直奔老酒馆。  
　　酒馆的门紧闭着，老板兼酒保莫里斯.贝内应该是去参加娜罗卡的葬礼了。  
　　不过，作为一家兼职的旅馆，白天不可能所有的门都锁上，不给住客们进出的机会。  
　　卢米安绕至小路上，推开了酒馆的后门。  
　　来到楼梯口，他望了大厅一眼，没看到一道人影。  
　　蹬蹬蹬，卢米安上了二楼，停在了那个神秘女人的房间外面。  
　　见门把手上没有悬挂“正在休息，请勿打扰”的牌子，卢米安吸了口气又缓慢吐出，然后屈起手指，轻轻敲动木门。  
　　咚，咚，咚……  
　　他一连敲了三下，可里面没有任何动静传出。  
　　咚，咚，咚……卢米安加大了敲门的力度，可还是无人回应。  
　　他又拍打了几下，房间内一片寂静。  
　　“不在?”卢米安皱起了眉头，“旁观娜罗卡的葬礼去了?”  
　　他不再浪费时间，下了二楼，出了酒馆，直奔教堂旁边那個墓园而去。  
　　途中，他路过了娜罗卡的家。  
　　此时，门外告别遗体的人群已全部散去，都到墓园去等待了。  
　　卢米安远远望了一眼，正好看见本堂神甫的弟弟蓬斯.贝内从屋内出来。  
　　“这……”他一阵惊讶，下意识往旁边那栋建筑靠去，缩到了遮挡物后。  
　　举行葬礼的时候，不是不能进屋，免得影响星座，带走好运吗?  
　　蓬斯.贝内停在娜罗卡家门口，与那位老夫人的幼子，叫做阿尔诺.安德烈的中年男子低声交谈了几句。  
　　等到蓬斯.贝内离开，阿尔诺锁上大门，往墓园方向而去。  
　　“娜罗卡的死果然有点古怪……”卢米安皱起眉头，无声自语。  
　　他现在觉得，娜罗卡的死亡未必是那只猫头鹰造成的，更大可能与本堂神甫那伙人暗中的古怪有关。  
　　那只猫头鹰或许只是遵循着自身的使命，来科尔杜村带走死者的灵魂，然后于途中停下来观察了卢米安一阵。  
　　当然，卢米安还有个更惊悚的猜测：  
　　本堂神甫那伙人说不定与那只猫头鹰存在着某种联系!  
　　他们的古怪，他们暗中做的事情，最初的源头或许就是当初那位巫师的遗留。  
　　“在离开科尔杜村前，可以找机会把我这些猜测告诉莱恩、莉雅他们，希望他们能尽快查清楚真相，快点把问题解决。”卢米安收回目光，一边若有所思地在心里嘀咕，一边走向“永恒烈阳”的教堂。  
　　整个葬礼中，卢米安看似沉默、严肃，实际却在不断地观察每一个村民，希望从他们的表情里找到异常之处。  
　　很可惜，他毫无收获。  
　　不过，他也因此产生了一定的错觉：  
　　村里部分人可能戴着某种假面具……  
　　而那个给他塔罗牌的神秘女士并未出现在墓园。  
　　…………  
　　接近傍晚的时候，半入地式的两层建筑内。  
　　“你写的卷子呢?”奥萝尔看了走到面前的弟弟一眼，随口说道，“给我看看。”  
　　卢米安表情严肃地说道：  
　　“我有件事情告诉你。”  
　　奥萝尔的目光扫过了他的脸庞：  
　　“村里某只野生动物又叼走你的卷子了?”  
　　“不是。”卢米安沉声说道，“我从那几个外乡人那里打听到了一些事情。”  
　　奥萝尔收敛住笑容，点头示意继续。  
　　卢米安从莱恩等人在追查一封求助信开始，讲了家里小蓝书的异常，讲了对普阿利斯夫人的怀疑，讲了自己借来雷蒙德家小蓝书，初步还原出了求助信的内容。  
　　最后，他提议道：  
　　“我们尽快离开村子吧，到达列日，不，比戈尔，住一段时间。”  
　　奥萝尔没有立刻回答，沉思了足足十几秒才道：  
　　“这确实是当前最好的选择。  
　　“但有一个问题，在官方人士展开调查的同时，我们突然匆匆忙忙地离开科尔杜，会不会引起他们的怀疑，被他们拦截下来，重点排查?  
　　“如果我不是非凡者，这倒没什么，可我是不被官方认可的野生非凡者，会被裁判所抓走净化的那种。”  
　　卢米安毕竟经验不足，先前竟忽略了这个问题，一时不知该说点什么好。  
　　他隔了一会儿才道：  
　　“强行闯出去，然后躲到别的城市，或者别的国家?”  
　　“你是不是太看得起我了?”奥萝尔哑然失笑，“据我观察，那三个外乡人应该都挺厉害的，如果只有一个，我或许还能应付，可他们有足足三位，而且，你怎么知道村外没有埋伏大部队，就等着嫌疑人受到惊吓，主动现身，往外逃跑?”  
　　卢米安被说的哑口无言。  
　　他不得不承认，比起姐姐，自己还是太青涩太稚嫩了，关键时刻思维不够缜密。  
　　“你啊，还是太莽撞了。”奥萝尔点评道，“不过也正常，年轻人哪会没几分锐气?”  
　　她顿了一下又道：  
　　“明天上午，伱去行政官那里，帮我给《小说周报》拍封电报，内容是询问之前提过的作家沙龙在什么时候举行。”  
　　奥萝尔是《小说周报》的专栏作家，相当受读者的欢迎。  
　　——科尔杜村只行政官和本堂神甫各掌握着一台电报，负责对外做紧急联络，村民们平时要使用也不是不可以，但得支付足够的费尔金。  
　　见卢米安露出不解的神色，奥萝尔笑了笑，简单解释道：  
　　“《小说周报》一直想请我去特里尔做一些活动，我都拒绝了，包括最近的作家沙龙。  
　　“既然我主动询问起这件事情，那他们肯定会热情地邀请我过去，甚至还会报销来回的蒸汽列车票费用。  
　　“这样一来，我们的离开就是很正常的一件事情，即使会受到暗中的观察，也不至于被当成嫌疑人来对待。  
　　“到时候，我有办法短暂地瞒过他们，只要我们两个真的没受到异常事件的污染，就有极大概率顺利离开科尔杜。”  
　　“好。”卢米安忍不住松了口气。  
　　几秒后，他好奇问道：  
　　“奥萝尔，呃，姐姐，非凡者就是对拥有超凡力量的人的称呼?”  
　　“对。”奥萝尔没有多讲。  
　　她转而笑道：  
　　“你居然愿意抛下你那些朋友，直接逃离科尔杜。”  
　　“别人是死是活关我什么事?”卢米安“呵”了一声。  
　　当前最重要的是保证姐姐的安全!  
　　奥萝尔“啧啧”笑了起来：  
　　“来来来，刚才的话再说一遍，我可爱听了。  
　　“你之前说过多少次类似的话了?可每次不是悄悄提供帮助，就是假装无意地提醒他们。”  
　　“那些都是小事。”卢米安辩解了一句。  
　　现在的异常可是会威胁到姐姐。  
　　“好吧好吧。”奥萝尔一副不和小朋友争执的表情，“该准备晚餐了，今天轮到你了。”  
　　卢米安“嗯”了一声，走向灶炉。  
　　…………  
　　红月被云层遮住的幽黑夜晚。  
　　卢米安洗漱完毕，躺到了床上。  
　　他脸上逐渐浮现出了明显的忧虑。  
　　奥萝尔的应对不是不好，可卢米安担心在等待《小说周报》回电的这段时间，村里的异常就爆发了。  
　　为此，他无比迫切地想要提升自己的实力，而在梦境废墟里获取超凡力量是当前他最容易触及的途径。  
　　令他可惜的是，今天一整天都没有找到那位女士，无法获得相应的建议，只能自己先尝试一下。  
　　对他来说，形势到了如今这个程度，就仿佛箭架到了弓上，弦已经拉开，必须将它发射出去了。  
　　没有犹豫，卢米安收敛住心神，慢慢进入了睡眠状态。  
