---
sidebar_position: 69
---
### 第六十九章 他？  


　　面对姐姐的关心，卢米安摇了下头：  
　　“没有。”  
　　他左右看了一眼道：“进去再说。”  
　　到了靠近灶炉的地方，他先简单提了提自己和莱恩他们的探索过程，接着告诉姐姐，等会要是普阿利斯夫人来袭击他们，千万不要犹豫，赶紧投降，出卖那三个外乡人。  
　　以他在城堡内的遭遇和看到的种种现象，卢米安不觉得姐弟俩联手能打得过普阿利斯夫人，那个“接生婆”他们都未必能应付。  
　　奥萝尔静静听完，忍不住笑了一声：  
　　“从理性上讲，你的对策确实是最好的，可怎么让我感觉怪怪的，就跟变成了小说里的反派一样，而且还不是主要反派，有魅力的那种。”  
　　“重要的是结果。”卢米安向姐姐强调，“按你的话说就是，忍受屈辱，负担重任，保存有用的身体，等待将来展现价值。”  
　　“……”奥萝尔忍不住抬手扶了下额头，“我平时是不是教你太多奇奇怪怪的东西了?”  
　　“是的。”卢米安“诚恳”点头。  
　　奥萝尔翻了个白眼：  
　　“好啦，我明白了，不到最紧要的关头，我不会和普阿利斯夫人硬拼的。  
　　“刚才普阿利斯夫人发现警报被触动，想要离开，我也没有强行拦住她，只是表现出不舍，和她又多聊了快一分钟。  
　　“嗯，仔细说说你们搜查的细节。”  
　　她一边走到餐桌旁边坐下，摆出倾听的姿态，一边注意着周围，防备普阿利斯夫人携带怒火过来质问。  
　　卢米安抽出餐桌另外一侧的椅子，原原本本完完整整地讲起探索的收获和战斗的过程。  
　　听着听着，奥萝尔的表情逐渐变得有点古怪，越来越古怪。  
　　“怎么了?”卢米安注意到了姐姐的异常。  
　　奥萝尔斟酌了好一会儿，带着那种古怪的表情反问道：  
　　“普阿利斯夫人的卧室有张男人的照片，而那個男人和她长得比较像，疑似她的兄弟?”  
　　“嗯，那三个外乡人说可能是罗克福尔家族失踪的一名成员，叫普利特。”卢米安转述起莱恩他们的话语，包括“丹蒂主义”和大量私生子。  
　　他最后补了一句：“根据那三个外乡人的调查，罗克福尔家族明面上没有普阿利斯这个人。”  
　　奥萝尔轻轻颔首，吐了口气：  
　　“那我基本能确定我的猜测是对的了。”  
　　她脸上那种古怪的表情并未消退，反而更明显了。  
　　“什么猜测?”卢米安一脸不解。  
　　奥萝尔看了他一眼道：  
　　“也许，普阿利斯夫人就是失踪的普利特。”  
　　“啊?”卢米安震惊，“他们一个男的一个女的……普阿利斯夫人还生过两个孩子!”  
　　“谁知道是不是她亲自生的，也许是行政官生的呢?”奥萝尔嗤笑着反驳了一句，“就算真是普阿利斯夫人生的，也不能说明任何问题，神秘学的世界，一切皆有可能，你想想，路易斯.隆德一个男人都能生孩子了，那普利特变成女性也没什么不可能。”  
　　“道理上是这样没错，可……”卢米安还是有点无法接受。  
　　奥萝尔露出了揶揄的笑容：  
　　“我之所以敢这么猜，而那三个外乡人没类似的灵感，是因为我听说过，不，见证过一件事情。  
　　“你还记得‘猎人’的相邻途径是哪条吗?”  
　　“‘刺客’。”卢米安毫不犹豫地回答。  
　　他当初还为这个明显比“猎人”好听的名称心动过。  
　　“在我们组织，呃，就是卷毛狒狒研究会里，有位男士很喜欢当‘刺客’，选了这条途径。”奥萝尔带着古怪的表情道，“后来，一次聚会里，他一脸忧郁和烦恼地告诉我们，‘刺客’到了序列7，需要服食的魔药叫‘女巫’。”  
　　“‘女巫’?”卢米安一听到这魔药名称，就预感到接下来会发生什么事情。  
　　“对，‘女巫’，在神秘学世界，‘巫师’和‘女巫’是截然不同的两个概念，伱以前总是混淆，时不时就说我是女巫，我听得心里怪怪的。”奥萝尔趁机教育了一句，“很显然，喝下‘女巫’魔药会变成女巫，扮演女巫，身体也将完全转变成女性。”  
　　嘶……卢米安轻轻吸了口气，分外庆幸自己获得的第一份材料是“猎人”非凡特性。  
　　如果拿到的是“刺客”相关，以他当时急切到不想做挑选的心态，大概率已经走上了那条不归路。  
　　“后来呢，那位喝了吗?”他忍不住问道。  
　　奥萝尔微笑回答道：  
　　“他为难了很久，既不想变成女性，又不愿意从此停留在序列8，直到有人劝了他一句，‘人生苦短，何妨一试?’  
　　“之后的某次聚会里，我又遇到了他，不，那个时候已经是她，一位很漂亮很有魅力的女性。”  
　　“……”卢米安一时无话可说。  
　　奥萝尔笑吟吟看着他道：  
　　“以后，你到了序列5，如果拿不到‘猎人’途径的序列4材料，可以考虑‘魔女’途径的序列4，对，‘刺客’途径又叫‘魔女’途径……”  
　　她一副看热闹不嫌事情变大的表情。  
　　“魔女”……卢米安深切地感受到“刺客”这个名称真的很有迷惑性。  
　　神秘学世界处处危险啊!  
　　他忙把话题拉回了正轨：  
　　“这么看来，普阿利斯夫人真可能是花花公子普利特。”  
　　连“刺客”都能变“魔女”，一条可以让男人生孩子的途径大概率也能让男人变成女性。  
　　奥萝尔点了点头，警惕地望了眼窗外：  
　　“我怀疑普阿利斯夫人也是到了特定的序列才变成女人，不得不以失踪的方式告别家族，免得被官方发现异常，嗯，按照那位神秘女士的说法，神灵恩赐的力量也可以用序列来划分。  
　　“她这条不正常的途径应该还包含促进生育、利用生命、驾驭亡灵的力量。”  
　　“利用生命、驾驭亡灵”是她从卢米安等人和“接生婆”的战斗推测出来的。  
　　这也和彼岸世界“夜夫人”被众多亡灵追随的表现一致，而那位长得很像普阿利斯夫人。  
　　说到这里，奥萝尔突然“呃”了一声。  
　　“怎么了?”卢米安小心询问。  
　　姐姐不会又想到什么吓人的真相吧?  
　　奥萝尔皱眉看着弟弟道：  
　　“下午茶的时候，普阿利斯夫人突然说什么爱情难以琢磨，明明因为他犯了错，希望他***，但他真正面对死亡了，又忍不住去救，还不肯告诉对方。  
　　“我当时很不解，可也没太在意，现在回想，她是不是有潜藏的意思，特意这么一说呀?”  
　　卢米安也是疑惑：  
　　“她救人，她什么时候救人了……”  
　　霍然间，他停了下来，望向奥萝尔。  
　　姐弟俩同时想起了彼岸世界内，“夜夫人”带走亡灵，间接救了他们的事情。  
　　“可那是上个循环的事情了……”卢米安刚想否定，却说不下去。  
　　他和奥萝尔看着彼此，发现对方眼睛里都写满了震惊和恐惧。  
　　如果普阿利斯夫人指的真是那件事情，那意味着她能在循环里保留记忆，至少是一部分记忆!  
　　“不会吧……”奥萝尔低声自语起来，“算了，先当是真的，宁愿把敌人想的厉害一点也不能大意。”  
　　卢米安表示赞同，接着想到一件事情：  
　　“奥萝尔，呃，姐姐，结合普阿利斯夫人原本可能是男性这点，她爱上的那个人是你?”  
　　“我又没做什么错事，明明是你偷窥了路易斯.隆德生孩子，普阿利斯爱的那个是你才对。”奥萝尔应激做出反驳。  
　　卢米安下意识说道：  
　　“可能她认为我是被你指使的。  
　　“我平时和她没什么接触，就带人撞破她和本堂神甫偷情那次被她戏弄了一下，而你时不时和她讨论文学作品、流行风向，偶尔还去她家借小马骑。”  
　　“咦……”奥萝尔语调上扬，露出嫌弃的表情，“那她还给我介绍结婚对象?你不是说，都不怎么样，甚至很差吗?”  
　　卢米安想了下道：  
　　“可能她是想利用这种方式摧毁你对男人的兴趣，再慢慢引诱你靠向她……”  
　　“你平时都看了什么奇怪的东西啊?”奥萝尔没好气地瞪了弟弟一眼。  
　　卢米安不仅理直，而且气壮：  
　　“你的小说啊。  
　　“你有本小说就写了类似的桥段。”  
　　“是吗……”奥萝尔陷入了沉思。  
　　过了一阵，她望向窗外道：  
　　“这么久了，普阿利斯夫人还没来找我们麻烦，循环也没有重启……”  
　　“可能她不想杀掉那三个外乡人，这种官方派出来的调查员，一旦被真正杀死，也许会有更大的麻烦到来。”卢米安做起猜测，“而她并不知道我有参与，也就没有怀疑你。”  
　　目击者已经死了，其他人都没看见他。  
　　奥萝尔微不可见地点了点头，自嘲了一句：  
　　“这等得我都没心情准备晚餐。”  
　　卢米安突然有了灵感：  
　　“要不我去城堡看看?”  
　　“犯罪者回现场吗?”奥萝尔笑了一声。  
　　卢米安点了下头：  
　　“我去看下城堡那里是个什么情况，反正普阿利斯夫人应该没怀疑我。  
　　“啊，对了，我还没摘郁金香，正好以你要制作香氛为借口，向他们要几朵。”  
　　明面上，奥萝尔和普阿利斯夫人是朋友，卢米安这么做完全没有问题。  
　　奥萝尔想了几秒道：  
　　“可以试试，但再等一等，现在还不能完全确认普阿利斯夫人不会来找麻烦。  
　　“嗯，要是半个小时内你没有回来，我就去村子边缘触动循环，直接重启。”  
　　“好。”卢米安答应了下来。  
　　…………  
　　他再次抵达行政官那座城堡时，太阳已经到了山后，天边尽是染着红色的云朵。  
　　卢米安穿过花园，来到敞开的正门外面，对守在那里的男性仆人道：  
　　“我姐姐奥萝尔打算制作一种香氛，不知道能不能向普阿利斯夫人借几朵郁金香?”  
　　穿着红色上衣白色长裤的男性仆人没什么异常地回答：  
　　“我去问下夫人。”  
　　他连忙转入城堡，过了一阵才出来：  
　　“夫人说，你直接去花园摘就行了。”  
　　真没怀疑我啊?而且，就跟什么事都没发生一样……卢米安没试图进城堡，走入花园，寻找起郁金香。  
　　他看到那些花朵时，也发现旁边有位女仆在阴影里修建花树的枝丫。  
　　擦身而过的途中，卢米安随意地打量了那位女仆一眼。  
　　突然，他的目光凝固了。  
　　那女仆四十多岁，棕发棕眼，面容姣好，没什么皱纹，俨然就是那个和瓦伦泰等人大战了一场最终被莱恩彻底杀死的“接生婆”!  
　　此时此刻，她正活生生站在卢米安旁边，脸庞仿佛被花草树木染上了一层阴影。  
