---
sidebar_position: 89
---
### 第八十九章 未发生  


　　窗外的风窸窣而过，近乎无声，卢米安在这样平和的状态中任由思绪发散开来，循着本能去想一些事情：  
　　“走廊上还有灯光映着，莉雅看来还没睡，还在看奥萝尔的藏书......  
　　“我的卧室没有光，瓦伦泰应该是上床休息了，莱恩不知道在做什么…..  
　　“呵呵，他们第一次上门都没有带酒，完全不懂达列日的风俗......  
　　“真要能解除循环，姐姐可以成为第八局的线人，到时候，她就不用担心去特里尔玩会遭遇调查了.....我呢，只是做线人应该不用做特殊的检测吧?  
　　“现在，整件事情有了完整的推测，唯一不能确定的是墓室内的猫头鹰和死去的巫师究竟在这里面发挥了什么作用….?  
　　“如果是他们蛊惑本堂神甫等人，带来了异常，希望借助第十二夜那个仪式达成什么目的，那这几次循环里，除了监视我探索梦境废墟的进度，他们为什么没任何举动?  
　　“难道，他们也和普阿利斯夫人一样在等待特定的时间节点，或是等待第十二夜那个仪式，打算将被破坏的部分完成，所以不希望循环出现变化，总是提前重启?  
　　“他们的行为反过来也证明循环的关键在我身上，因此他们才一次又一次地来确认我到底在梦境废墟里探索到什么程度……  
　　“如果我在第十二夜到来前就解开了梦境的秘密，掌握了回收污染的方法，他们会不会不再顾忌循环可能提前重启，直接对我出手，强行控制住我?  
　　“嗯，他们很可能也保留着记忆....”  
　　各种念头纷呈间，卢米安突然听到了很轻微的一声动静。  
　　“咩.……”  
　　那是羊的叫声，仿佛来自很远的地方。  
　　卢米安瞬间想到了那三个人变成的羊，想到了牧羊人皮埃尔.贝里。  
　　他不会真想趁夜深人静来袭击我们吧?卢米安刷地站起，侧耳倾听。  
　　窗外只有风吹过树叶和枝丫的动静，哪有“咩”的声音。  
　　刚才仿佛只是卢米安想事情想的太入神，以至于出现了幻觉。  
　　但他并不这么认为，因为他感觉左胸胸口在微微发热。  
　　那个黑色荆棘符号似乎又凸显了出来!  
　　这意味着某种无形的、与那位隐秘存在紧密相关的力量悄然侵蚀进了这個房间。  
　　卢米安顾不得多想，两步冲到床前，摇晃起奥萝尔。  
　　“醒醒!醒醒!”他压着嗓音喊道。  
　　他这是本能地担心莉雅、莱恩和瓦伦泰察觉到自己身上的异常。  
　　奥萝尔睁开了眼睛，浅蓝色的眸子内残留着明显的迷蒙和茫然。  
　　“几点了?”她嗓音略显虚弱地问道，一看就还没有真正清醒。  
　　“有情况。”卢米安先给出关键性的话语，然后才道，“还差半个小时到十点。”  
　　他们是村里少有的装着壁钟的几户人家。  
　　奥萝尔的眼神瞬间锐利，她急速坐起，抬高右手，捏了捏两侧太阳穴。  
　　这种时候，她完全不去考虑看到不该看的东西会怎么样。  
　　如果不能尽快找出异常，确认问题，那以后也许什么都不用看了。  
　　死人是不需要眼睛的!  
　　随着眸子变得幽深，仿佛映出许多奇奇怪怪难以描述的光影，奥萝尔环顾起四周。  
　　卢米安趁此机会，将自己听到很远处传来一声羊叫、胸口黑色荆棘符号被激发等细节告诉了姐姐。  
　　奥萝尔皱了下眉头道：?“可我什么都没有发现.....”  
　　“我胸口的灼热感还在。”卢米安沉声回应。  
　　他莫名惊恐，只觉周围的黑暗并不单纯，藏着无法言喻的危险。  
　　奥萝尔谨慎而专注地打量着房间每一个地方，想找出那未知的事物。  
　　沉默间，卢米安背后出了一层层冷汗，这与他左胸的灼热形成了鲜明的对比。  
　　他斟酌了一下道：“要不告诉莱恩他们一声，看他们能不能找出问题?”  
　　奥萝尔想了想，轻轻点头道：“用你突然产生危险预感为借口。”  
　　“好。”卢米安张开嘴巴，就要往外面高喊。  
　　突然，他一下愣住。  
　　“怎么了?”奥萝尔关切问道。  
　　卢米安皱眉回答道：?“我胸口发热的情况在飞快消失.....”  
　　那意味着黑色荆棘符号在逐渐“褪色”。  
　　“侵入我们房间的危险离开了?”奥萝尔若有所思地说道，“因为我们提前有了防备，所以，它什么都没做?”  
　　“也许。”卢米安转而向走廊喊道，“有点情况!”  
　　眨眼的工夫，莱恩出现在了门口，紧接着是莉雅，最后才是一脸被吵醒表情的瓦伦泰。  
　　不等他们询问，卢米安用危险预感代替胸口的灼热，将刚才的事情讲了一遍。  
　　莱恩相当专注地听完，没有质疑那是卢米安的幻觉，颇为感慨地说道：“轮流值夜确实很有用。  
　　“这大部分时候可能只是在无聊地等待，但只要派上用场，就几乎等于救所有人一命。”  
　　说话的同时，他让四周浮现出点点纯净的晨曦，并于二楼每个房间内转了一圈。  
　　虽然他没能找出邪异的力量，但至少圣化了环境。  
　　莉雅则嘴里念念有词地到处转悠着，头纱和靴子上的银色小铃铛时而激烈时而停息。  
　　最后，她对奥萝尔和卢米安道：“刚才真的很危险，而且它具备一定的反占卜力量，让我的封印物没有及时预警。恐怕得等到它真的开始对付某个人，这破铃铛才会响。  
　　“但现在，它已经离开了。”  
　　“那就好。”奥萝尔略微松了口气。  
　　“也许不是它。”卢米安找回了正常状态，笑着说道，“是它们。”?  
　　“.....”莱恩等人皆是默然。  
　　“这更恐怖好不好!”奥萝尔骂了卢米安一句，对三位调查员道，“既然警报已经解除，那我们继续照之前的安排来。”  
　　她没去讨论刚才的“侵蚀”究竟来自哪位，这有太多的可能，比如，牧羊人皮埃尔.贝里，比如，墓室内那道不知属于谁的身影，比如，不正常的副本堂神甫。  
　　而在缺乏足够线索的情况下，毫无指向的讨论只会浪费大家的休息时间，不如等到白天再做。  
　　至于现在，他们只需要记住夜晚确实很危险，真的人试图对付他们，必须提高警戒程度就够了。  
　　等莉雅等人各自返回房间，卢米安借助窗外渗入的绯红月光，望了墙上的壁钟一眼，对奥萝尔道：“要不再睡会儿?”  
　　“不了，这点时间睡着又醒来太难受了。”奥萝尔张开双臂，伸了个还算体面的懒腰，“哎，为了应对意外，这裙子藏着很多施法材料、有用物品，我刚才都不敢翻身，害怕硌到自己，睡得很僵硬。”  
　　她边说边跳下床，走到窗边，拉开帘布，望了外面一眼。  
　　科尔杜村一片宁静，不少人家还亮着灯火。  
　　“其实，我刚才还以为是猫头鹰忍不住对我们动手了，但外面并没有它的身影。”奥萝尔左右看了看，对卢米安解释了下自己的举动。  
　　卢米安点了点头：“我也是这么想的。”  
　　他随即把刚才思考的点点滴滴告诉了姐姐，嗓音压得比较低。  
　　“不错，分析问题的能力蹭蹭见涨嘛，我都没什么好补充的。”奥萝尔笑着赞了一句，“但我们没法主动去做什么，那个墓室太危险了..…”  
　　说到这里，她“呃”了一声：“等天亮，我们可以去拜访下普阿利斯夫人，把你这个推测讲给她听，就说死去巫师和猫头鹰可能的目的也许会影响到她在特定时刻脱离循环这件事情。”  
　　“好，我自己去。”卢米安挺担心普阿利斯夫人对姐姐图谋不轨。  
　　奥萝尔也不逞强，只叮嘱了一句：“你也小心点，千万不要激怒她，要不然.……”  
　　她将目光投向了卢米安的肚子，用这个动作代替了后面的话语。  
　　接着，奥萝尔叹了口气道：“其实，老酒馆内那位神秘女士明显更强，但她一点也不想直接插手循环内部的事情，不可能带我们去调查那个墓室。”  
　　“是啊。”卢米安深表赞同。  
　　他随即说道：“但我明天还是准备去老酒馆转一圈，看能不能碰上她，万一她改变主意了呢?”  
　　“嗯。”奥萝尔没有反对。  
　　姐弟俩这么低声闲聊着，任由时间一分一秒流逝，很快，零点到了。  
　　与书房的莉雅做了下交接，卢米安回到奥萝尔的卧室，躺到了姐姐旁边。  
　　嗅着熟悉的味道，感受着松软又有弹性的枕头，他一时竟有点睡不着。  
　　“怎么了?”奥萝尔察觉到他的僵硬。  
　　“不太习惯。”卢米安略显拘谨地回答。  
　　奥萝尔顿时嗤笑了一声：?“这还是胆大的卢米安吗?”  
　　不等弟弟回应，她缓慢吐了口气，微笑说道：“你还记得你刚跟着我那段时间，害怕我偷偷走掉，晚上总是不肯睡觉，非常警惕吗?”  
　　“记得。”卢米安也陷入了回忆，“那时，你会哼歌给我听，让我听着你的声音入睡。”  
　　他话音刚落，就听到了那熟悉的旋律，轻扬，舒缓，让人身心都变得宁静。  
　　靠坐在床上的奥萝尔望向前方染着绯红的黑暗，神情温柔而忧伤地哼起那来自故乡的旋律。  
　　那是她小时候***妈哄她入睡时的歌曲。  
　　“睡吧，睡吧...…”  
　　轻缓的旋律里，卢米安渐渐放下了不自在，进入了沉眠。  
　　弥漫着淡淡灰雾的地方，卢米安醒了过来。  
　　他环顾了一圈，发现自己并没有出现在姐姐的卧室，依旧在原本的房间。  
