---
sidebar_position: 147
---
### 第四十七章 房东  


　　路易斯继续说道：  
　　“那三样东西，我晚点会让人送到‘金鸡旅馆’。”  
　　“多少钱?”卢米安打算额外再给路易斯一点辛苦费。  
　　路易斯摇了摇头：  
　　“男爵说你不用出钱，你提升实力就是我们萨瓦党提升实力。”  
　　不用布里涅尔男爵特别解释，路易斯都能看出来他这是在收买人心，反正不到10费尔金的事情。  
　　按男爵这个说法，我之后买晋升“纵火家”需要的材料，也能找他报销?卢米安腹诽一句。  
　　路易斯喝了口石榴汁汽水，看到微风舞厅的大门处走进来一群人。  
　　为首者非常高大，超过一米九，淡黄的头发短而柔软，紧贴着脑袋，如同高档绒布  
　　的表层。  
　　他鼻子偏大，眼眸浅蓝，脸上坑坑洼洼，皮肤极为粗糙，身穿一套绷得较紧的黑色正装，头戴一顶宽檐圆帽。  
　　记住网址  
　　路易斯的表情逐渐变得严肃，放下手中的汽水瓶，对卢米安道：  
　　“我得到男爵那里去了 ”  
　　这个时候，那高大粗壮的三十多岁男子领着几名疑似黑帮打手的随从，进了楼梯口，往咖啡馆而去。  
　　“那个是?”卢米安没有掩饰自己的好奇和疑惑。  
　　路易斯站了起来，随口解释道：  
　　“管着夜莺街几个舞厅的‘巨人’西蒙。”  
　　“他不也是我们萨瓦党的吗?”卢米安追问道。  
　　路易斯点了点头：  
　　“但他和男爵的关系不是太好，他一直说，既然男爵管着高利贷生意，那就应该把  
　　微风舞厅交出来。”  
　　“我上去了，也不知道他是来干什么的。”  
　　路易斯走了一两步，用眼角余光看到卢米安坐在吧台位置一动不动。  
　　他忍不住在心里感叹起来：  
　　“一点也不懂得抓机会啊，这 个时候不是应该主动跟着我上去，站在男爵旁边吗?’巨人’西蒙真要说了什么不好听的话，就瞪他，拿枪指着他，这样男爵才露会慢慢信任你。”  
　　“嗯，虽然够狠，够疯，实力也很强，但始终还是个什么都不懂的乡下小子。”  
　　当然，卢米安真要上二楼，到咖啡馆给布里涅尔男爵维持排场，路易斯也会拒绝他，毕竟男爵和“巨人”西蒙很可能会聊一些萨瓦党内部较为机密的事情，不适合一个刚加入的人旁听。  
　　卢米安此时则是在想：  
　　“萨瓦党内部也有不少矛盾啊。”  
　　“如果布里涅尔男爵和’巨人’西蒙爆发冲突，死掉一个，幕后那位老大想找个有足够实力震住场面的人来继承他需们的位置，那我岂不是就有机会了?到时候，只要通过考验，我就算完成K先生的任务。  
　　“除了那几个头目，萨瓦党内部能单杀马格特的应该没别的人了。”  
　　“现在的问题是，怎么让布里涅尔男爵和巨人西蒙火并又不让人怀疑我。”  
　　念头转动间，卢米安要了一杯苦艾酒。  
　　他还没喝完那杯充满梦幻感的绿色液体，就看见“巨人”西蒙带着自己的手下从楼  
　　梯口出来，一张脸绷得很紧。  
　　看起来心情不是很愉快啊....卢米安点了下头，收回了视线。  
　　他没急于将想法付诸实践，因为他对萨瓦党的了解还是太少了。  
　　傍晚时分，卢米安刚回到“金鸡旅馆”，坐在前台的费尔斯夫人就站了起来，对他说道：  
　　“埃夫先生来了，在一楼餐厅里等你，靠窗那个位置。”  
　　不错，来得挺快的嘛…卢米安轻轻颔首，走入了大堂另外一侧的小餐厅。  
　　埃夫先生早听人描述过夏尔奇特而时尚的发色，一看到他走入餐厅，就堆着笑容站  
　　了起来：  
　　“夏尔先生，这里。”  
　　他是位年近五十的男子，金发已经有部分染上了白色，梳理的还算整齐，他穿着洗到发白的深色正装和一条栗色粗呢长裤，眼眸蔚蓝， 没有浑浊之色，脸上留着比较稀疏的胡须。  
　　看了靠在餐桌旁边的手杖一眼，卢米安笑着走了过去：  
　　“晚上好，埃夫先生。”  
　　双方分别就座后，埃夫示意服务生可以上餐了。  
　　“不好意思，我最近太忙，直到今天才来拜访你。”埃夫满是歉意地说道。  
　　他的口音是标准的特里尔本地口音。  
　　卢米安故意反问：  
　　“你名下不止这一栋旅馆?”  
　　要不然忙什么?  
　　埃夫一时语塞，没想到对方听不出来自己说的是客套之话。  
　　他支吾着道：  
　　“还有点别的生意，但不多，也不怎么样。”  
　　两人闲聊间，服务生端来了晚餐，一人一份。  
　　豆子浓汤、猪肉香肠、费内波特米饭物和浇了五分之一个餐盘的稀薄酱汁。  
　　“这是他们的特色肉酱。”埃夫颇为执情地介绍道。  
　　就点了这些?卢米安对房东的吝啬有了全新的认知。  
　　他不是太在意这个，就着那带着些许肉香、胡椒味和一定醋感的酱汁，吃起了费内  
　　波特米饭。  
　　过了几十秒，卢米安抬起脑袋，笑着询问埃夫先生：  
　　“以你的吝啬，为什么会舍得给每个房间配一些硫磺?”  
　　他刻意没用“节俭”这个更具善意的词，语气里带着满满的嘲讽。  
　　埃夫先生脸色本能一沉，显得不太高兴。  
　　他旋即收敛住了情绪，露出苦涩的笑容：  
　　“旅馆的臭虫实在是太多了，不额外给硫磺，都没人住。”  
　　是吗?只要价格足够便宜，缺钱的穷鬼们根本不在乎有没有臭虫.....卢米安漫  
　　不经心地切了块香肠送入口中。  
　　他咀嚼了一阵才道：  
　　“为什么不请两个固定的清洁杂工，每天都打扫?那会有效减少臭虫的数量。”  
　　“两个固定的清洁杂工每个月就得130到150费尔金，而每周做一次大清理只需要18  
　　费尔金。”埃夫先生心疼地侃侃而谈。  
　　卢米安笑了：  
　　“我的意思是，你为什么不自己做清洁杂工，带上你的孩子们?”  
　　那连每周18费尔金的开支都能省掉。  
　　埃夫先生露出了意动的表情，仿佛觉得这是一个好的主意。  
　　过了十几秒，他才叹了口气道：  
　　“可惜啊，我和他们还有别的事。”  
　　什么事?卢米安没有多问。  
　　他已经确定这是一个纯粹的吝啬鬼。  
　　看了卢米安一眼，斟酌着说道：  
　　“我之前是每周给马格特20费尔金，你想星期几要?”  
　　卢米安嗤笑了一声：  
　　“不用给我，每周再多做一次大清理吧。”  
　　埃夫先生略感愕然，但没有反对，毕竟大清理只需要18费尔金，而每周做两次的  
　　话，还能讲价。  
　　卢米安吃完餐盘内的食物，转而问道：  
　　“ 你知道504之前那个租客去了哪里吗?”他指的是在查理房间内贴苏珊娜.马蒂斯画像的那个家伙，据说是城墙街、布雷达街、夜莺街这些地方的常客，后来不知为什么就搬走了。  
　　卢米安之前问过费尔斯夫人这件事情，但没得到任何答案，毕竟费尔斯夫人只关心有鱼没有。  
　　交够房租，有没有弄坏房间内的东西，不在意租客们之后去了哪里。  
　　埃夫先生愣了一下，望着盘中剩余的食物道：  
　　“我不知道,你指的是谁，我很少到旅馆来，不清楚哪个房间住着哪个人。”  
　　这反应……像是有点心虚.....卢米安微动眉毛，没再多问，看着埃夫先生将餐盘吃得干干净净，一粒米饭一滴酱汁都没有剩下。  
　　等到埃夫先生离开，他隔了近二十秒走出旅馆，远远缀着这位房东。  
　　他一直跟踪到了市场大道中段，看着埃夫先生进入一栋米黄色的六层公寓内。  
　　从费尔斯夫人平时提到过的一些细节判断，这应该就是埃夫先生的家。  
　　卢米安没急着上门“拜访”，毕竟有的事情还是夜深人静再做更方便，而且他还不确定官方非凡者们是否还在追查苏珊娜.马蒂斯的事情，是否也想从埃夫先生这里找点线索，到时候，双方要是撞上就尴尬了。  
　　那样一来，卢米安只能赶紧找附近的“地缝”钻进去。  
　　一盏盏亮起的偏黄路灯照耀下，他绕着埃夫先生住的公寓转了一圈，观察起周围的  
　　环境。  
　　让卢米安印象最深刻的是，那栋公寓的斜对面，市场大道另外一侧，有一栋改造过的砖红色三层建筑。  
　　它由一根根柱子撑起的门厅，上方挂着一个招牌：“老鸽笼剧场”。  
　　此时，那里不断有人涌入，内部时而传出鼓掌声和音乐声，显得相当热闹。  
　　据卢米安所知，这是一家票价低廉针对平民的戏剧剧场，在老实人市场区属于没合 格对手的那种。  
　　是可以利用来摆脱追踪的优质场所....卢米安回想了一下各种里发生在剧场内的那些故事，笑着越过街道，进了老鸽笼剧场的门厅。  
　　这里贴着一些海报，描绘着正在或即将上演的剧目，以及过往的少数经典瞬间。  
　　实地探查怎么利用这个剧场的卢米安站在那里，认认真真地看起那些照片、图画和  
　　文字。  
　　忽然，他在一个角落的海报上看到了熟悉的脸孔：  
　　充当着背景板的某个龙套金发白了许多，眼眸蔚蓝，胡须稀疏，正是他刚才跟踪的埃夫先生!  
