---
sidebar_position: 58
---
### 第五十八章 爱才之心  


　　经过这两晚的探索，卢米安发现梦境废墟外围区域的怪物并没有自己想象得多。  
　　他除掉无皮怪物、猎枪怪物、有黑色印记的怪物后，这么绕了一圈，竟然再没有碰到可供狩猎的目标，只发现了几块还能在一定程度上蠕动的血肉。  
　　它们唯一的作用大概是充当食物。  
　　而卢米安早已发现，自己在梦境里是不需要吃东西的。  
　　他每次进来，都精力充沛，不觉饥饿，探索或战斗了一阵后，随着灵性的消耗，疲惫的加深，会有类似饥饿的状态出现，但相当轻微，无需额外补充能量。  
　　等这种饥饿感变得有点无法忽视，卢米安的灵性和体力往往也消耗殆尽了，整个人非常疲惫，需要脱离梦境。  
　　经过现实的进食和“休养”，他下次再进入这里，毫无疑问又充满活力，没任何饥饿感。  
　　探索之中，卢米安一边观察环境，一边搜索各栋坍塌建筑，又翻出来一些钱币，但并不多，加起来都没有超过一个金路易。  
　　而具备文字的，只有几本小蓝书。  
　　不得已，卢米安尝试起深入这片废墟。  
　　他于淡淡的灰雾、阴暗的环境、或坍塌或残存的墙壁间缓慢深入着。  
　　忽然，他发现了一组浅而奇怪的脚印。  
　　这甚至很难说是脚印，因为左边那个很正常，右边对应的却是手掌按压后留下的痕迹。  
　　又一個怪物?卢米安沿着脚印，悄然跟了上去，沿途没忘记审视四周，为不同的环境假想最适合的战斗场景。  
　　终于，他听到了一点动静，于是不再前行，稍微绕了半圈，爬到一栋坍塌建筑的上方，借凌乱而沉重的石块遮挡住自己的身体。  
　　紧接着，卢米安小心翼翼地探出部分脑袋，望向声音传出的地方。  
　　那是一片很干净没任何杂物的荒地，中央站着一个不知道能不能称之为人的家伙。  
　　“他”粗看像人，细细打量却充满各种不协调：  
　　两只眼睛长在了鼻子位置，上面是嘴巴，下面是一对耳朵，鼻子镶嵌在了太阳穴边缘，一条腿一只手出现于肩膀对应的区域，腰部往下同样是一条腿和一只手，整体仿佛人类不同部位胡乱拼凑而成。  
　　这让卢米安瞬间就明白了自己追踪的脚印为什么是那个样子。  
　　此时，那怪物套着因蒂斯底层人民常穿的棕色短上衣和深蓝长裤，无鞋无帽，在荒地上来回走着。  
　　卢米安没急着狩猎，耐心做起观察。  
　　没多久，这怪物抬起手臂，摆出了一个身体向后弯曲，脑袋触碰到地面的姿势。  
　　很好的柔韧性，适合去跳舞……卢米安在心里嗤笑了一声。  
　　他刚闪过这么一个念头，那怪物就真的跳起了舞。  
　　它的动作时而铿锵有力，时而美妙柔和，时而怪异离谱，但都非常有节奏感。  
　　更为重要的是，这家伙仿佛没有骨头，手臂可以反向折到背后，下方的腿和胳膊甚至能互相缠绕。  
　　作为科尔杜村的恶作剧大王，卢米安瞬间想到了对方可以有个什么样的绰号：  
　　面条人!  
　　而基于刚才的发现，他对接下来的战斗有了相应的预案：  
　　“不能以为闪到目标后面就能躲过攻击，面条人完全能做到前后一致……  
　　“小心蛇绞……  
　　“不确定是否有要害，但既然长着脑袋，那就先砍掉脑袋……”  
　　他思绪纷呈间，那怪物的舞蹈越来越激烈了，时不时张开一臂一腿，向上跳起，仿佛要拥抱天空。  
　　卢米安都有点被感染到，恨不得扭扭身体，跟着蹦跳一轮。  
　　他忍不住于脑海内调出了姐姐经常会放的一段旋律：  
　　动次打次，动次打次……  
　　忽然，卢米安感觉左胸位置有点发热，耳畔隐隐有虚幻到近乎不存在的话语回荡。  
　　这让他头皮略微发麻，身体轻轻颤栗，仿佛下一秒就会听到那让他濒临失控的神秘声音。  
　　呃……卢米安忙用空着的左手拉开皮制夹克，解开内层灰白色棉制衬衣的扣子，低头望向了胸前。  
　　他看见那个锁住自己心脏的黑色荆棘符号又凸显了出来，疑似眼睛和虫子组成的青黑色符号则缓慢浮现，压在前者上面。  
　　卢米安先是一怔，继而泛起一个又一个念头：  
　　“我都没有冥想，更没有维持那种状态好几秒……  
　　“‘面条人’的舞蹈激发的?  
　　“他的舞蹈涉及神秘领域，蕴含超凡力量?  
　　“还好，荆棘符号以这种方式被激发时，那恐怖的声音几乎听不到，不至于让我濒临死亡，走向彻底的失控，只是脑袋会一阵阵抽痛，身体的轻微颤抖也止不住，呃，精神也有点混乱……”  
　　卢米安成为“猎人”后，还没重新尝试过在梦境里冥想，展现自身的特殊，因为他觉得风险比之前大多了。  
　　之前也就是濒死，缓过来就好了，现在，濒死状态下，他大概率失控，这就无法挽救了!  
　　而且，他怀疑听多了那神秘而恐怖的声音，即使运气不错，没有死掉，没有失控成怪物，也会留下难以治愈的精神疾病。  
　　不是没有别的办法，他不会再冒险。  
　　也就是两三秒后，卢米安不再因荆棘符号被“面条人”的舞蹈激发而惊讶错愕，内心泛起了无法言喻的喜悦。  
　　现在这种不良状态，他完全可以承受!  
　　“所以，有没有一种可能，我学会这个‘面条人’的舞蹈，于狩猎厉害怪物的时候，提前跳上一段，激发，呃，不完全激发出本身在梦境里的特殊，然后冲向被震慑住的目标，几下解决它?  
　　“即使依靠舞蹈，‘特殊’没法完全激发，应该也会有点作用，我不奢望目标像猎枪怪物一样直接放弃掉抵抗，能极大地削弱它们就足够了……”卢米安念头奔涌，越看正在舞蹈的“面条人”越是顺眼。  
　　什么长在鼻子位置的眼睛，什么高高位于额头的嘴巴，什么充当着一条腿的手臂，哪有神奇的舞蹈好看?  
　　转瞬之间，卢米安起了强烈的“爱才之心”，并找好了理由：  
　　“奥萝尔说过，不能以统一的标准来选拔人才，所以，为什么非得是人，不能是怪物?”  
　　他决定在学会那种舞蹈前不狩猎“面条人”，每晚都来观摩几次，争取尽快掌握。  
　　当然，他现在打算先用对方做个实验：  
　　他想试试未完全激发的“特殊”会对怪物产生什么影响!  
　　卢米安迅速有了决定，没扣衣物，赤裸着左胸，绕过遮挡物，从坍塌的房屋上跳向了那片荒地。  
　　“面条人”的舞蹈顿时戛然而止。  
　　它开始瑟瑟发抖。  
　　它转向卢米安，匍匐了下去，趴在地上。  
　　卢米安停了下来，不再试图靠拢，保持着一个足够安全的距离。  
　　那“面条人”一动不动。  
　　卢米安微不可见地点了下头，于心里自语道：  
　　“即使是面对没完全激发的‘特殊’，这种较低层次的怪物也会直接放弃抵抗，表示臣服……  
　　“更高层次或者有非凡特性的那些不知道会怎么样……  
　　“可以肯定的是，效果没这么好……”  
　　卢米安望向“面条人”，露出了笑容：  
　　“来，再跳一个。”  
　　“面条人”不敢抬头，也不知道有没有听懂卢米安在说什么。  
　　见好言好语无效，卢米安加重了语气：  
　　“快，给你爷爷再跳一个!”  
　　“面条人”浑身颤抖，依旧匍匐。  
　　怪物听不懂人类语言?那用什么和它沟通?卢米安颇有点无奈。  
　　他现学现卖，用刚掌握的几个赫密斯语单词道：  
　　“我。  
　　“需要……”  
　　卢米安后面不会说，开始用肢体动作表示起舞蹈。  
　　那怪物看都没看他一眼，将脸死死贴在荒地泥土上。  
　　“你是不是傻子啊?”卢米安忍不住骂道。  
　　他自己都觉得自己骂得没有道理，毕竟前后那么几个怪物，哪个不是傻的?  
　　最有战斗智慧的猎枪怪物同样被人类的智商给压制了!  
　　就在这个时候，卢米安感觉胸口的微热消失了。  
　　他本能低下脑袋，看见荆棘符号和青黑色符号同时失去了踪迹。  
　　几乎是瞬间，卢米安将目光投向了“面条人”。  
　　“面条人”正好也抬起脑袋，用长在鼻子位置的眼睛望向他。  
　　一人一怪物你看我，我看你，都愣了一秒。  
　　蹬蹬蹬，卢米安转过身体，狂奔而逃。  
　　“面条人”一跃而起，凶恶追赶。  
　　卢米安对周围的环境非常熟悉，奔跑速度又快过腿手不协调的怪物，轻松就甩掉了它，绕回那片荒地，躲入原本的位置。  
　　他不是因为害怕对方才逃跑，而是担心真打了起来，收不住手，梦境废墟里也不知能不能再找到一个会跳舞的“面条人”。  
　　在学会那种神秘的舞蹈前，他不打算猎杀这奇异的怪物。  
　　等了好一会儿，卢米安看见“面条人”返回了这片区域。  
　　他点了下头，无声自语道：  
　　“果然，怪物都有自己的‘领地’，习惯在某个地方活动或者沿某条路线巡逻……  
　　“这和野兽很像……”  
　　接下来，卢米安耐心等待起可能会有可能不会有的舞蹈。  
　　足足近两个小时过去，他灵性消耗了不少，有了些饥饿感。  
　　休息许久的“面条人”又走到荒地中央，抬起了胳膊和腿。  
