---
sidebar_position: 95
---
### 第九十五章 “光明正大”  


　　卢米安先是认真地给左手缠满一层层白色绑带，然后拿上“堕落水银”、铁黑色斧头、灰琥珀香水、饼干、奶酪、带着血水的羊排、做陷阱用的绳子和一袋凉下来的开水等物品，背好猎枪，出了自家那栋半入地式的建筑。  
　　弥漫的淡薄灰雾里，他穿过一根草都没长、满是裂缝的荒野，走入梦境废墟，直奔火焰怪物最常活动的那片空地。  
　　远远听到那边有声音传出后，卢米安转向对方固定会走的那条路线，抵达了提前找好的一个天然陷阱处。  
　　那是位于路旁的一个深坑，正前方和左侧是垮塌的墙壁，右边堆叠着些许石头，后方通向一栋倒了大半的房屋。  
　　单纯只是从路上经过，很难发现这么一个天然陷阱，卢米安也是探查了好几次才看到。  
　　他蹲至深坑后面，扔了几根削尖的木头进去，接着盖上早编织好的绳网，填了些浮土在上面。  
　　一个简单的陷阱就此完成，做好的布置是放上诱饵。  
　　卢米安将带来的参着血水的二块羊排小心翼翼放道了绳网边缘，一半被地面支撑着，一半悬于深坑上空。  
　　站起身来，看了这脆弱的平衡一眼，卢米安后退几步，进入那栋倒了大半的房屋，攀爬至残存的外墙上方，蹲在那里。  
　　他调整了下位置，让自己能清晰地观察到那处陷阱又不至于被路上经过的怪物直接看到。  
　　紧接着、卢米安拿出灰琥珀香水，往墙头喷了一点。  
　　淡雅清甜的香味随之散通，被时不时刮过梦境废墟的风吹向远方之余残留了少许下来。  
　　它们之中有一部分附着在了墙头和卢米安的身上。  
　　卢米安设再停留，向后方跳了下去。  
　　落地之后，他带着淡淡的香水味道，向前烧了大半圈，又回到了火焰怪物固定会走的那条路上，只是相比那处陷阱，现在的他更靠近对方狩猎血肉补充能量的区域了，卢米安又一次改变了方向，横穿这条道路，进入对面的建筑废墟。  
　　来到那栋摇摇欲坠的房屋背面后，他停了下来，背靠墙壁，做起等待。  
　　和对付猎枪怪物时的策略一样，卢米安从来没奢望刚才的布置能瞒过火焰怪物，可以让它遭受重创。  
　　这更多是针对目标超强嗅觉、观察能力和行为风格放的诱饼和警报器。  
　　只有“指人”才懂得怎么利用一个“猎人”的长处来对付它!  
　　当然，这一切的前提是目标主意依赖本能行事，残存的智慧仅限于战斗。  
　　背靠着墙壁，卢米安用缠满白色绑带的左手抽出了“堕落水银”，扯掉了覆盖于它表面的漆黑布条。  
　　他不确定火焰懂物还有多久过来，唯一能做的事耐心。  
　　而这时他从流浪时就养成的强项。  
　　时间一分一秒流逝，在卢米安看不见的地方，全身焦黑冒着赤红火焰的怪物进入了这条道路。  
　　它往前走了十几二十米后，鼻子突然抽了抽。它闻道了淡淡的血腥味。  
　　这怪物未立刻转身，一边继续前行，一边用眼角余光望向味道传来的地方。  
　　随着它越过挡在正面的丹塌墙壁，那二块还有血水残留的羊排映入了它的眼帘。  
　　这时很好的食物，但火焰怪物没有依循本能，直接过去吞食。  
　　它依旧向前，只是放慢了脚步。  
　　很快，它嗅到风中有一点点不同于往常的香味。  
　　它瞬间就确定那二块血肉是陷阱，有狩猎者在附近埋伏。  
　　而这狩猎者和之前“隐身”观察它的那个似乎不一样，对“猎人”缺乏足够的认知，没提前处理好身上的味道。  
　　又走了几步，火焰怪物借助香味的来源和找到的细微脚印确认敌人藏在陷阱后方那栋建筑的外墙上。  
　　它装作什么都没有发现，将距离又拉开了七八米。  
　　霍然之间，它转了过来，体表喷薄出的赤红火焰急速凝聚，变成一颗带着些许炽白的火球。  
　　轰隆!  
　　随着火焰怪物伸出右掌，那颗火球嗖地方向了卢米安原本“埋伏”的位置，炸的那堵外墙倒塌，炸得房屋摇摇欲坠。  
　　隔了很远的卢米安一听到这爆炸声，立刻就脱离了背靠的那栋建筑，于不算宽敞的空地内跳起那时癫狂时而扭曲的舞蹈。  
　　刚才的爆炸声于它而言就是一枚新号弹，提醒他赶紧准备开启第二段陷阱的新号弹!  
　　让猎物自己发信号弹是卢米安和奥萝尔探讨后，冥思苦想出来的方案。  
　　节奏感极强的神秘舞蹈里，卢米安感应到了口器怪物，猎枪怪物和无皮怪物透明模糊的身影。  
　　而这个时候，火焰怪物已奔到炸塌的墙壁旁，寻找起敌人的踪迹。  
　　卢米安又跳了十几二十秒，在舞蹈愈发激烈时，用右手拔出仪系银匕，于左腕处刺了个很小的口子。  
　　一滴鲜血随之渗透出来，凝成了袖珍的圆球。  
　　卢米安踏足，转身，挑起这滴血液，对准子口器怪物。  
　　“我!”  
　　他压着嗓音，用古赫密斯语喊道。  
　　此时，火焰怪物早发现了它留下的细微脚印，闻到了那淡淡的香味，做起了追踪。  
　　迅速喊出后续命令后，卢米安看着口器怪物吞掉仪式银匕-端的血珠，进入自己的身体。  
　　疯狂、残忍的意志和强烈的肌饿瞬间席卷而来。  
　　卢米安强行压制住不适，用带来的白色绑带飞快绑好了那个小到快忽略不计的伤口。  
　　紧接着，他往嘴巴里塞了块奶酪，细嚼吞下，并确认身上残留的灰琥珀香水能掩盖住其余杂味。  
　　这个过程中，卢米安狂奔至道路的边缘，停留于对面看不到的地方。  
　　然后，他死死闭上嘴巴，掉转过身体，踩着自己的脚印，顺看之前过来时的路线，步步往后退去。  
　　靠着猎人的观察能力和“舞蹈家”夸张的柔韧性，卢米安每一步都踩准了自己留下的细微脚印，没留下多余的痕迹。  
　　没多久，他退到了道路中央，停在了那里。  
　　他就这样光明正大地停在了路上，只是保持着隐身状态。  
　　卢米安又一次做起等待，通过不断浅度冥想又不断中止的方式收束着脑海内闪过的种种念头，不让自己去想接下来要袭击那个火焰怪物。  
　　这时以非常粗浅的方式干扰对方的危险预感。  
　　灵感来源于“猎人”对自我的清晰认知。  
　　而那个踩着自身脚印，以后退的方式返回道路中央埋伏的方法是奥萝尔曾经在某本里写过的。  
　　过了七八秒的样子，火焰怪物通体漆黑的模样出现在了卢米安的眼中他靠着恐怖的柔韧性，一直半扭过身体，观察目标将要追赶而来的那片区域。  
　　火焰怪物沿着敌人留下的细微脚印和淡淡香味一路追赶着，因为这并没有离开它的“领地”，所有它没像以往那样半途中止。  
　　回到主路后，它嗅了嗅空气，不出意外地闻到了淡淡的香味。  
　　它本能低下了脑袋，顺利找到了那些不太显眼的脚印。  
　　同时，它没在这片区域发现陷阱相关的痕迹。  
　　不再犹豫，火焰怪物沿着脚印，奔向了道路另外一侧。  
　　它那烧焦的脸孔、快要脱离原本位置的眼珠在卢米安视线里越来越大，越来越清晰。  
　　卢米安屏住了呼吸，不再重复冥想又中断的行为，只是努力地放空大脑。  
　　五米、三米、一米......他猛地扑往目标，并抬起左手握着的“堕落水银”，划向前方!  
　　他没有在等待双方距离拉的更近，担心那样会触动猎物的危险预感，让它提前做出规避动作、  
　　火焰怪物瞬间有了强烈的危机感。  
　　它未做任何思考，向着侧面就扑了出去。  
　　与此同时，它的视线内勾勒出了卢米安的身影，看见他缠绕白色绷带的左手握住一把银黑色的短刀劈向自己。  
　　双方距离是如此之近，火焰怪物虽然做出了反应，但还是无法躲避，被卢米安直接撞到了身上。  
　　刺啦一声，“堕落水银”锋利的刀身没入了火焰怪物的右胸。  
　　从“面条人”那里剥离的命运随之以虚幻的水银圆珠形式渗入了目标体内。  
　　与此同时，那条由无数水银色复杂符号组成的河流又幽幽暗暗浮现了出来，其中少许命运正急速缩住银黑色的刀身。  
　　卢米安顾不得去挑选想要交换的命运，任由“堕落水银”自己发挥。  
　　轰!  
　　怪物体表的火焰应激爆开。  
　　强烈的冲击波推走了卢米安和他的“堕落水银”，激射而出的一朵朵赤红火焰点燃了他的衣物，烧焦了他脸庞的皮肤。  
　　卢米安强忍这被灼烧的疼痛，半空扭腰，极限改变了方向。他刚一落地，立刻站起，狂奔而逃。  
　　可是，身上火焰未被扑灭的情况下，他怎么都没法再次进入“隐身”状态。  
　　轰隆!  
　　卢米安即使跑出了S形，依旧被火球砸来的余波直接掀翻，背部痛到麻痹。  
　　他顽强站起，连滚带爬地脱离了道路，转入刚才躲藏的那片地方。  
