---
sidebar_position: 15
---
### 第十五章 套话  


　　那只猫头鹰?  
　　那个巫师传说里的猫头鹰?  
　　卢米安脑海念头如闪电般划过，浑身血液仿佛在瞬间被冻结。  
　　这一刻，他比看到那长着三张脸孔的怪物还要惊恐。  
　　毕竟这里是现实，废墟是梦境。  
　　就算在梦境里死去，现实也会跟着死去，心理上终究还是隔了一层。  
　　“该怎么办?  
　　“会不会连累到奥萝尔?  
　　“……”  
　　卢米安竭力思索对策时，那只猫头鹰没有别的动作，静静看着他，仿佛在做某种审视。  
　　隔了几秒，那猫头鹰展开翅膀，飞了起来，向着远方的山林。  
　　途中，它往下滑翔，消失在了科尔杜村某个地方。  
　　直到再也看不见那猫头鹰，卢米安才缓了过来。  
　　他一屁股坐到椅子上，抬手摸向额头。  
　　那湿淋淋的全是汗水。  
　　“真的是巫师传说里那只猫头鹰吗?  
　　“它真的活了这么多年?  
　　“反正它和别的猫头鹰是不太一样，眼神不呆，更像人类……  
　　“如果真是那只猫头鹰，它为什么会飞到我窗户外面，就因为我想调查那个巫师传说?可我们已经放弃了啊……  
　　“它这么看了我几眼就走了……  
　　“也不知道它之后还会不会再来，会不会影响到奥萝尔……”  
　　因为暂时无事发生，卢米安本想再观察几天，可考虑到也许会连累奥萝尔，他又觉得不能隐瞒姐姐。  
　　出了房间，见奥萝尔还没起床，他下到一楼，张罗起早餐，全部是姐姐爱吃的：  
　　溏心煎蛋，糖霜烙饼，配果酱的普通吐司……  
　　回头得做面条了，这次配上肉酱……卢米安见放面条的格子已经空掉，决定这两天就补满。  
　　这是奥萝尔最爱吃的主食。  
　　奥萝尔穿着睡裙，揉着金发，走下楼梯时，厨房餐桌上已摆好了食物。  
　　“早啊。”她捂嘴打了個哈欠。  
　　卢米安笑道：  
　　“不早了。  
　　“你不是常说一天的计划要从清晨开始吗?”  
　　“对啊，我的计划是睡觉。”奥萝尔坐了下来，配着牛奶，用起早餐。  
　　卢米安在六人桌对面坐下，边啃着烙饼，边状似随意地说道：  
　　“我这几天在村里追查那些传说的真相。”  
　　“为什么?”奥萝尔问道。  
　　卢米安非常坦白：  
　　“你不是不答应帮我获取超凡力量吗，我就想着靠自己的努力，那些传说里可能藏着线索。”  
　　“几乎没可能。”奥萝尔随口评价道，“那些传说不是经过好几代的改编，早面目全非，就是某些人出现幻觉时记下来的，毫无意义，嗯，也可能是某位专门编个故事来当借口，呵呵，还有你这种乐子人的贡献。”  
　　“什么?”卢米安听不懂奥萝尔说的“乐子人”是什么意思。  
　　这甚至不是因蒂斯语。  
　　“全称是恶作剧爱好者。”奥萝尔简单解释了一句，随即皱起眉头，“你突然给我说这个，是闯出祸来了，知道回家向姐姐寻求帮助了?”  
　　“算是出了点意外，但还不到闯祸的程度。”卢米安理直气壮。  
　　他组织了下语言道：  
　　“我的第一个目标是那个巫师传说。”  
　　“什么巫师传说?”奥萝尔一脸疑惑。  
　　“你没听过?”卢米安颇为诧异，“就是很久前，村里有个人突然死掉，他下葬的时候，飞来了一只猫头鹰，停在他的床头，直到尸体被抬起时才飞走，之后，尸体变得很重，用了九头牛才拉动了棺材，村民们这才知道那人生前是个巫师。”  
　　奥萝尔认真听完：  
　　“我之前确实没注意到有这么一个传说。”  
　　不科学……卢米安难以置信。  
　　奥萝尔虽然大部分时候都待在家里，但每个月还是有几天会出去，和娜罗卡等老太太聊天，给小孩子们讲故事，对科尔杜村的各种流言都非常了解，她怎么会没听过这个很多人都知道的巫师传说?  
　　而且，自家这栋房屋就是建在巫师原本的家!  
　　卢米安之前还怀疑过奥萝尔选科尔杜村定居的原因，就是为了拿到那个巫师的宝藏，并据此成功获得了超凡力量。  
　　“然后呢?”奥萝尔平静问道。  
　　卢米安如实回答：  
　　“我们问了村里的老人，确定真的发生过这件事情，但已经有好几十年，而那个巫师的房子已经被教会烧掉，土地就是你买下的这块。”  
　　“是吗?”奥萝尔明显有点讶异，“我就说，他们卖我这块土地的价钱比正常要便宜一些肯定有点问题……我还以为是我嘴巴甜会哄老太太们高兴呢……”  
　　她想了想又道：  
　　“巫师的尸体被教会烧掉了?”  
　　“对，骨灰埋在教堂旁边那个墓园里。”卢米安点了点头。  
　　他接着道：  
　　“因为线索全部中断，我们已经放弃了这件事情，谁知道，今天早上醒来的时候，我看到窗外有只猫头鹰，和传说里那只猫头鹰很像。”  
　　“确定?”奥萝尔有些凝重了。  
　　“不太确定，但它真的和普通的猫头鹰不太一样。”卢米安站在客观的角度给出回答。  
　　奥萝尔思索了一阵，缓慢说道：  
　　“这段时间，伱不要出村，天黑之后更是不能离开家，直到我调查清楚情况。”  
　　说到这里，她没好气地笑道：  
　　“我给你说过了，追寻超凡力量是一件很危险的事情，看吧，麻烦来了!  
　　“还好，目前看起来，对方没什么恶意，问题应该能较好地解决掉。”  
　　你有防备我就放心了……卢米安低下脑袋，干脆利落地说道：  
　　“姐姐，我错了。”  
　　他旋即转移了话题：  
　　“你的笔友们有回信吗?”  
　　“哪有那么快?又不是发电，呃，邮件!”奥萝尔“呵”了一声。  
　　邮件的意思不就是通过邮局寄的信件、包裹吗?卢米安不太理解。  
　　他也不是太在意，毕竟奥萝尔经常冒出一些奇怪的词语。  
　　…………  
　　老酒馆门口。  
　　卢米安站在那里，望了一下。  
　　他知道给自己塔罗牌的那位女士现在应该还没有起床，他这次找的是莱恩、莉雅和瓦伦泰那三个外乡人。  
　　不出卢米安意料，那三个外乡人占据着酒馆一张桌子，用着早餐。  
　　鳟鱼卷、葡萄酒、蛋黄酱面包……吃得还挺好嘛……卢米安观察了几秒，退出老酒馆，没去打扰莉雅他们。  
　　过了一阵，莱恩他们走了出来，准备继续在科尔杜村散步，找人“闲聊”。  
　　卢米安迎了上去，张开双臂，笑容灿烂地打起招呼：  
　　“早上好，我的卷心菜们。”  
　　他看见冷漠的瓦伦泰脸部肌肉抽动了一下，莱恩和莉雅一个略显尴尬，一个露出了好笑的表情。  
　　呃，他们穿的和前几天一模一样……出门在外，没带多少换洗衣服?卢米安注意到莉雅依旧穿着无褶的羊绒紧身裙、白色小外套和马锡尔长靴，充当帽子的面纱和靴子上各有两个银色的小铃铛，莱恩还是那身棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头上戴着简陋的深色圆礼帽。  
　　同样的，瓦伦泰还是头发扑粉、脸上有妆的模样。  
　　“早上好，卢米安，有什么事情吗?”莱恩平静问道。  
　　“你们是我的朋友，我没有事情也会来看望你们啊。”卢米安一脸受了委屈的表情。  
　　他转而问道：  
　　“我看你们这几天一直在村里找人聊天，是想问什么事情吗?  
　　“可以来找我啊，我的卷心菜们，我是你们的朋友，有什么问题都可以来问我!”  
　　“你的回答，我们没法相信。”瓦伦泰忍不住开口。  
　　莱恩侧头看了他一眼，示意他冷静。  
　　卢米安笑了：  
　　“那别人的回答，你们就能完全相信?”  
　　莉雅一时竟有点语塞，莱恩想了下道：  
　　“其实也不能完全相信，我们会根据不同人的回答和自己观察到的情况做综合判断。”  
　　“对嘛。”卢米安摊了下手，“那听听我的回答也不是坏事，至少是一个参考。”  
　　莱恩沉默了下，本能地左右看了一眼。  
　　清晨的科尔杜村，往农田去的人不少，靠近老酒馆的几乎没有。  
　　“是这样的。”莱恩斟酌着语言道，“我们来这里找一个人。”  
　　“本堂神甫?”卢米安笑着反问。  
　　莱恩摇了摇头：  
　　“不是。  
　　“我们拜访本堂神甫是为了找到那个人。”  
　　“谁?”卢米安露出饶有兴致的表情，“村里每个人我都认识，应该能帮上忙。”  
　　莱恩没因此而高兴：  
　　“事实上，我们不知道那个人是谁，今年几岁，长什么样子。  
　　“前段时间，我们收到了一封信，它来自科尔杜村，没有署名，我们现在想找到写信的人。”  
　　告密者?卢米安下意识闪过这么一个念头。  
　　他故作疑惑道：  
　　“你们因为那封信来到村里后，那个人没找你们?”  
　　“没有。”莉雅帮莱恩回答了一句。  
　　“可能是他还缺乏一点安全感，还不太信任你们?”卢米安很是投入很是热心地帮忙猜测道，“你们不能根据信的内容来判断吗?”  
　　他更想知道的是那封信写的是什么。  
　　如果针对的是本堂神甫那伙人，那他乐见其成，可要是涉及奥萝尔，他就得赶紧催姐姐搬家了，毕竟奥萝尔时常和“笔友”通信，若是哪个“笔友”被抓了，她很可能被牵扯到，而线索就是那一封封信。  
