---
sidebar_position: 98
---
### 第九十八章 庆典之后  


　　一群年轻人簇拥着阿娃，边唱边跳来到了卢米安家外面。  
　　贝里家的小纪尧姆走至门口，砰砰拍起大门。  
　　他是卢米安、雷蒙德和阿娃的朋友，长着微卷的棕发，脸上有明显的雀斑，蓝色的眼睛比正常人偏小，仿佛总是眯着。  
　　吱呀一声，奥萝尔出现在了他们眼前。 她挽起了金发，穿着相当正式的荷叶边浅色立领长裙，整个人精神饱满，脸上光彩流淌，完全看不出昨晚值了大半个夜晚上午又没有睡好的疲态。  
　　阿娃戴着树枝和花朵编成的桂冠，上前唱道： “我是春天的精灵 “脸蛋可亲又漂亮 “……”  
　　“唱起来吧，跳起来吧  
　　“只有这样才能获得丰收……”  
　　奥萝尔安静听完，接过树叶，将装着动物油脂的陶制小罐递给了阿娃。  
　　“丰收!丰收!”那些年轻人欢呼了起来。  
　　“春天精灵”巡游队伍往下一个地方出发时，贝里家的小纪尧姆故意落到最后，询问起奥萝尔： “卢米安呢?这两天都没有看到他，他不参加四旬节庆典了?”  
　　奥萝尔笑了笑： “他生病了。”  
　　“生病?”小纪尧姆略感诧异，“他也会生病?”在他的印象里，卢米安永远精力充沛，顶多也就是在恶作剧的时候摔到擦到，受些不严重的伤。  
　　“如果他不会生病，我反而害怕。”奥萝尔用开玩笑的方式回应道，“人类都会生病。” 见“春天精灵”的巡游队伍越来越远，小纪尧姆赶紧对奥萝尔挥了挥手： “给卢米安说，四旬节之后，我来看望他!”  
　　奥萝尔轻轻颔首，看着小纪尧姆飞奔向已停在下一栋建筑前的巡游队伍。 “怎么样?”卢米安于姐姐身旁探出了脑袋。  
　　奥萝尔思索了一下道： “他们现在还很正常，但不知道庆典结束时会变成什么样子。”  
　　想到庆典最后阿娃被砍掉脑袋的血腥场面，想到巡游队伍里的年轻人都被某种奇怪的氛围和当时发生的事情刺激到，要么进入疯狂状态，欢送“春天精灵”离开，要么身心都彻底崩溃，瘫软在地上，卢米安就觉得没一个人能够幸免。  
　　他沉默地望了眼在邻居家门口唱歌的阿娃和簇拥着她的小纪尧姆等人，缓慢地收回了视线。  
　　莱恩、莉雅和瓦伦泰也来到了一楼，隔着窗户看向外面。  
　　“接下来我们要特别注意了。”等“春天精灵”的巡游队伍离开了这片区域，莱恩沉声说道。  
　　奥萝尔点了点头道： “好。” 趁着庆典还没有结束，他们快速弄好午餐，填饱了肚子。  
　　当，当，当，一楼的古典壁钟敲响代表了中午十二点的声音。  
　　已收拾好餐厅的卢米安等人彼此对视了一眼，皆不可遏制地绷紧了脑海里那根弦。  
　　如果四旬节庆典一切顺利，现在应该已经结束了。  
　　而送“春天精灵”离开的仪式真要彻底完成，科尔杜村不知道会变成什么样子。  
　　因为是半入地式的建筑所以卢米安需要略微抬起脑袋，才能看到窗外的情况： 天空湛蓝，白云朵朵，阳光明媚，没有他想象中的乌云、雾气和昏暗的光线。  
　　莉雅于灶炉附近来回走了几步，头纱和靴子上的银色小铃铛不断发出叮叮当当的声音，不算激烈，也不舒缓。  
　　见奥萝尔望向自己，她开口解读道： “我们已经处在危险之中，而且是长期性的危险，但目前属于可以应付的程度。”  
　　奥萝尔“嗯”了一声，没有多问。  
　　倒是莱恩，轻轻叹息道 “到第十二夜前，如果一直只有这种程度就好了。”  
　　奥萝尔眨了眨眼睛，不好意思对这位“机械之心”的“黎明骑士”说不要讲类似的话语，这很容易带来相反的效果。  
　　卢米安虽然心情沉重，但表面还是带着笑容，回了莱恩一句：“我们达列日地区有一句谚语，‘吉凶全由命，事前早注定’，我们再怎么担心也改变不了接下来的事情。”  
　　他没说出口的是： 唯一能做的就是鼓起勇气去面对。  
　　断断续续的对话里，五個人警惕着可能会来的异变，但无论天气，还是飞鸟，都正常得让他们害怕。  
　　过了近半个小时他们同时将目光投向了门口。 有脚步声在靠近。 没多久，奥萝尔家的门铃被拉响，叮铃铃的声音回荡于整个一楼。  
　　和姐姐对视了一眼后，卢米安谨慎地走到门口，透过猫眼，望向外面。 拉动门铃的是一个男人，他们的邻居，路易斯.贝德克。  
　　“有什么事吗?”卢米安开门问道，一脸笑容。  
　　路易斯.贝德克黑发蓝眼，四十多岁，年轻时在田地收割小麦时受过伤，左手只剩下三根指头。  
　　他穿着灰蓝色的短上衣和偏深色的长裤，畏畏缩缩地说道：“我想借你们家烤炉，四旬节了，得给孩子们烤些新鲜的面包。”  
　　他一边说一边举了举面粉袋，踢了放在旁边的装劣质煤炭的袋子一脚。  
　　卢米安犹豫了一下，回头望向奥萝尔。  
　　奥萝尔点了点头示意他让路易斯.贝德克进来。  
　　她刚才已经和莱恩他们低声讨论过了，打算近距离观察一下参加完四旬节庆典的村民有什么变化。  
　　“只是烤面包?我还以为你会做些熏肉给你的孩子们。”卢米安让开道路，笑着调侃起路易斯.贝德克。  
　　路易斯.贝德克拘谨地回答道： “今年要是丰收，应该会做不少熏肉。” 他眼睛里满是期待，似乎觉得丰收是必然会来的事情。  
　　进了门，路易斯.贝德克和奥萝尔打了声招呼，走向烤炉，自顾自忙碌了起来。  
　　卢米安等人越观察越有种怪异的感觉。  
　　路易斯.贝德克竟没有看莱恩、莉雅和瓦伦泰一眼，仿佛他们根本不存在!  
　　这就像一个已经变成怪物的人在努力地装出自己很正常，但只要遇到超过原本记忆的事情，他们就会表现出明显的异常，或是直接忽视掉。  
　　卢米安瞬间回想起了副本堂神甫米歇尔.加里古：他刚开始的时候看起来还好，到了最近，只剩下吃饭、睡觉等日常行为和让人祷告的渴望，其余的一切全部无视!  
　　在三个外乡人的注视下，路易斯.贝德克像设定好的机器一样烤着面包，时不时和卢米安、奥萝尔聊上几句。  
　　这很正常，这很不正常。 等到路易斯.贝德克带着烤好的面包离开，奥萝尔望向莱恩等人，苦涩笑道： “参加完四旬节庆典的人，应该都变成这个样子了。”  
　　“就像在被怪物一点点取代。”莉雅由衷感叹道。  
　　她没再刻意维持脸上的笑容。 卢米安已调整好心态，提出了一个问题： “这样的人，如果想救，该怎么救?”  
　　“我唯一能想到的是‘净化’。”  
　　瓦伦泰略带叹息地回答，“但如果异常已经和人类本身紧密结合，最终的结果可能是一起被净化。”  
　　就在这时，又有两个村民从窗外路过。 其中一个是老酒馆的常客，上次和上上次循环里蹭过莱恩苦艾酒的皮埃尔.纪尧姆。  
　　他正和他的同伴聊着天，笑得非常开心，就像在讨论四旬节庆典的热闹之处。  
　　越过卢米安家门口时，他们齐刷刷侧头，望向屋内，表情皆异常阴郁。 只看了一秒，他们就收回了视线，脸上又堆满了笑容，继续起刚才的话题。  
　　如果不是卢米安他们在有人路过时，一直观察着外面，肯定发现不了那短短一瞬间的神情变化。  
　　外面传来的欢声笑语越是明显，他们越觉得压抑。 沉默代替了讨论。  
　　过了一阵，两名村民远离后，奥萝尔叹了口气道： “这已经不是在被怪物一点点取代，我怀疑整个村子，除了我们，都是披着人皮的怪物了。”  
　　这就是完整的四旬节庆典吗?卢米安难以自控地无声自语了一句。 莱恩则郑重提醒： “接下来会一天比一天难熬，大家坚持住。”  
　　从中午到晚上他们时刻提防着异化的村民袭击这栋房屋，但除了偶尔有人经过，用或阴郁或森冷的表情望向里面，什么事情都没有发生。  
　　这给奥萝尔等人带来了极大的压力。 莱恩环顾了一圈，温和说道： “还有好几天才到第十二夜，不要这么紧绷。  
　　“等用过晚餐，我们就分成两组轮流休息，一定要保持良好的精神状态。” 有这么一位经验丰富性格沉稳的强大非凡者安排，无论奥萝尔，还是卢米安，都明显平静了一些。 夜晚十二点。  
　　值完夜的奥萝尔和卢米安喊醒莉雅等人，回到了卧室。  
　　卢米安望了眼门口，压着嗓音道： “那位神秘的女士一直没有出现，我明天是不是该找机会出去一趟，到老酒馆看看?”  
　　“现在的村里，每一个人都可能是怪物，一旦出去，会非常危险。”  
　　奥萝尔不是太赞成。  
　　她想了下道： “再等等吧，明天上午那位神秘的女士要是还没有出现，我下午就陪你去老酒馆。”  
　　卢米安犹豫了下，还是点了点头。  
　　他打算明天上午再和姐姐讨论要不要找莱恩他们帮忙，五个人一起行动。  
　　弥漫着淡薄灰雾的卧室内，卢米安睁开了眼睛。 他翻身坐起，检查了下身体，发现之前那么重的伤已经完全好了。  
　　他正要感慨一句，霍然听到了“叮铃铃”“叮铃铃”的声音。  
　　“有人在拉门铃?”卢米安下意识闪过了这么一个念头，习惯性就要下到一楼，看看是谁上门拜访。  
　　刚走出一步，他整个人突然僵住了。 这可是在梦境废墟里! 怎么可能有人上门拜访?  
