---
sidebar_position: 40
---
### 第四十章 车上  


　　相比起“时间循环”、“人变成羊”，眼前这幅画面不仅在令人震撼上毫不逊色，而且更让卢米安有种眼睛、心灵和精神遭受严重污染的感觉。  
　　如果事前知道会目睹这样的事情，他绝对会选择放弃行动。  
　　“这TM到底是怎么回事?  
　　“路易斯.隆德明明还是个男人啊!  
　　“他怀的是谁的孩子，行政官，或者，普阿利斯夫人?  
　　“这就是神秘学世界吗?  
　　“奥萝尔不让我接触果然是为了我好……”  
　　一时之间，卢米安念头无序，精神混乱，恨不得直接挖掉自己的眼睛，强行遗忘掉看见的画面。  
　　“哇!哇!哇!”  
　　路易斯.隆德生下来的那个婴儿啼哭出声，让污秽的“产房”瞬间多了几分神圣的气息。  
　　这是新生命降临的美好，藏在窗外的卢米安都直观地体会到了那种来自人类本源的喜悦。  
　　当然，除此之外，那种怪异、荒诞、肮脏、不协调的感觉也愈发明显。  
　　卢米安终于回过了神，下意识往房间内又看了一眼。  
　　那个婴儿已被穿灰白长裙的妇人放到路易斯.隆德身旁铺着的白色丝绸上，他是個男孩，体表的血迹多过乳白色的油脂，但除了这个，没什么异常，像是个普普通通的新生儿。  
　　卢米安又观察了两秒，发现这男婴十指弯着，指甲很长，仿佛鸟类的爪子。  
　　刚才，他就是用这双手撕开了路易斯.隆德的肚子!  
　　路易斯.隆德则躺在那里，已陷入半昏迷的状态。  
　　他肚子上的裂口尚未被缝合，血液不断渗透出来，隐约能见里面被压在一旁的肠子和一个奇怪的、类似鸟巢的、覆盖着肉色薄膜的事物。  
　　那妇人将婴儿用丝绸包裹好后，取出那个鸟巢般的东西，拿起缝衣针和羊肠线，帮路易斯.隆德处理起伤口。  
　　路易斯.隆德痛苦的呻吟中，她一边缝一边念叨：  
　　“你这还算轻松的，我上次生四胞胎的时候，那才叫痛苦……”  
　　卢米安脸庞肌肉微抽，只觉继眼睛、大脑、心灵、精神受到影响后，耳朵也被污染了。  
　　他收回视线，决定赶紧离开这里。  
　　又是轻轻一跃，卢米安跳到了来时那个窗口，翻入了房间。  
　　他关好窗，出了门，直奔楼梯口。  
　　躲过上来的一名男性仆人，卢米安轻手轻脚又非常快速地返回了大厅。  
　　“你去了哪里?”  
　　突然，一道略带磁性的柔美嗓音响在了他的耳畔。  
　　以卢米安的“猎人”感官竟然都未提前察觉到有人就站在楼梯入口旁。  
　　他猛地转过身体，望向那边，看见了身穿蓝色束腰长裙、头发半挽半披的普阿利斯夫人。  
　　这夫人脸上没有了笑意，明亮的棕色眼眸清晰映着卢米安的身影。  
　　卢米安的精神瞬间高度紧绷，于恐惧的同时做好了战斗的准备。  
　　就在这时，奥萝尔从侧面房间出来，望向他道：  
　　“你去了哪里?马车已经停在门口了。”  
　　类似场景下，卢米安经验丰富，半真半假道：  
　　“刚才普阿利斯夫人不是说隆德先生病了吗?  
　　“我和他喝过几次酒，想着去探望一下，但这城堡太大了，我又不知道他住在哪里，找了好一会儿都没找到。”  
　　奥萝尔点了点头，叮嘱道：  
　　“你可以直接向普阿利斯夫人提出请求，不需要瞒着我们，这又不是什么坏事。”  
　　“是我的错，对不起。”卢米安诚恳地望向普阿利斯夫人。  
　　看到楼上那一幕后，他对这位夫人的害怕多过了厌恶。  
　　普阿利斯夫人终于露出了笑意，不再那么严肃：  
　　“我替隆德感谢你的心意，但他这次生病时的状态不好，不愿意以不体面的形象出现在别人面前。”  
　　确实不体面……卢米安默默“附和”了一句。  
　　奥萝尔随即对普阿利斯夫人道：  
　　“那我们上马车了?真是太感谢你了。”  
　　卢米安悄悄盯着普阿利斯夫人，担心她找借口让自己姐弟俩多留一会儿。  
　　那样的话就说明她可能察觉到了异常，需要确认下路易斯.隆德那里有没有问题!  
　　虽然与姐姐会合后，卢米安觉得自己两人也不是没有和普阿利斯夫人一战之力，但这里毕竟是她的城堡，周围全是她的仆人，对“猎人”来说，属于最差的狩猎环境。  
　　普阿利斯夫人轻轻颔首，微笑对奥萝尔道：  
　　“期待伱从特里尔带回来的礼物，那里的流行风向总是让我向往。”  
　　“希望能给你一个惊喜。”奥萝尔虽然不知道有生之年还能不能回科尔杜村，但该表态的还是要表态。  
　　普阿利斯夫人带着贴身女仆卡茜，将姐弟俩送到了门口，看着他们上了那辆包厢式的四座马车。  
　　留着深棕色络腮胡、体格魁梧的车夫穿着深红色的衣物和黄色长裤，戴着顶打蜡的帽子，除了没系领带，与城里的专业马车夫几乎一样。  
　　这是行政官贝奥斯特的强制要求。  
　　“麻烦你了。”关上车门前，奥萝尔很有礼貌地对车夫说了一声。  
　　车夫叫做赛韦尔，有着因蒂斯共和国最常见的蓝色眼眸。  
　　他因奥萝尔这位漂亮女士的尊重而欣喜，为到了达列日后肯定会有的小费而期待，很是热情地说道：  
　　“女士，先生，坐好了。”  
　　他扬起鞭子，让马匹由慢到快迈开了脚步。  
　　马车穿过科尔杜村的时候，忽然停了下来。  
　　虽然知道离开的道路绝对不会顺利和轻松，但卢米安还是忍不住咯噔了一下。  
　　“怎么了?”他隔着车厢，询问起外面的车夫。  
　　赛韦尔说道：  
　　“夫人昨天答应要送娜罗卡去朱纳克村，我担心去了达列日再返回来不及，想着顺路就接上她，放心，不会耽搁你们时间的。”  
　　朱纳克村比科尔杜村更靠近达列日，先去那里确实不怎么影响奥萝尔和卢米安到达目的地的时间。  
　　因为这是别人的马车，自身无权阻止，所以奥萝尔未提出异议。  
　　卢米安则更在意娜罗卡这个人——上次循环里，娜罗卡突然死亡，疑似被亲属谋杀，且与本堂神甫那伙人有关。  
　　赛韦尔下了马车，进了娜罗卡的家，然后领着这位夫人走了出来。  
　　娜罗卡与往常不同，换了身有精致花纹的黑色长裙，戴着顶老妇人喜欢的深色软帽，稀疏而苍白的头发明显有认真梳理过。  
　　“哟，我的小卷心菜，你这是要去哪里?”娜罗卡上了马车，看到奥萝尔，很是高兴。  
　　她多有斑块和皱纹的脸庞洋溢着掩饰不住的喜悦，以往略显浑浊的眼睛有神了不少。  
　　“我去特里尔参加一个作家沙龙，顺便带卢米安考察下那里的大学。”奥萝尔说着绝对意义上的真话。  
　　她转而问道：  
　　“娜罗卡，你是去做客吗?”  
　　虽然娜罗卡作为一名寡妇，穿黑色的衣物很正常，但这条裙子她只有节日、宴会和亡夫忌日才穿。  
　　娜罗卡露出了期待的表情：  
　　“是啊，去见一些人。”  
　　卢米安没有说话，悄悄观察着娜罗卡，看能否从她身上看出点什么。  
　　马车再次行驶起来，往着科尔杜村外面。  
　　奥萝尔和娜罗卡有一句没一句地聊着，注意力更多地放在了车外。  
　　她始终还是担心自己姐弟俩匆匆离开会引来某些人的怀疑。  
　　马车走着走着，卢米安突然察觉到娜罗卡的状态有了变化。  
　　和刚才相比，这位夫人脸色苍白发青了不少，眼神也不再那么灵动，整个人完全沉默了下去，除非奥萝尔问，才会简单回答一两句。  
　　这和卢米安在上次循环里于半夜看见的那个娜罗卡很像!  
　　卢米安悄然拉了下奥萝尔的手。  
　　奥萝尔迅速侧头，望向了他，用眼神表示询问。  
　　卢米安隐蔽地指了下娜罗卡，又在姐姐的掌心画了个“叉”。  
　　“叉”是奥萝尔批改他卷子时常用的符号，表示错误，此时卢米安用来代指娜罗卡状态不对。  
　　奥萝尔怔了一秒，很快明白了卢米安的意思。  
　　她收回注意力，望向娜罗卡，明显地感觉到了异常。  
　　她随即抬起右手，捏了捏两侧太阳穴。  
　　她浅蓝的眼眸瞬间变得更加深邃，染上了少许幽暗。  
　　只是看了一眼，奥萝尔好看的金色眉毛就皱了起来，身体微微后仰，像是受到了某种冲击。  
　　她闭上眼睛，略显痛苦地揉起太阳穴，仿佛有些疲惫。  
　　重新睁开双眼后，奥萝尔侧头对卢米安道：  
　　“到了达列日，你一定要跟紧我，无论什么情况都要紧紧跟着我。”  
　　她说的很是严肃。  
　　卢米安一听就懂，知道姐姐的意思是接下来如果发生什么事情，一定要牢牢跟着她，她会处理的。  
　　他郑重点了下头，决定等下就向姐姐坦白自己成为非凡者。  
　　奥萝尔收回了视线，看向娜罗卡，故意问道：  
　　“娜罗卡，你真的是去朱纳克村吗，还是说，别的什么地方?”  
　　她担心等到马车自行停下，事情会更加无法解决，既然如此，不如提前引发，不在对方期待的环境里战斗。  
　　娜罗卡目光有些空洞，嗓音低沉地回答道：  
　　“不，我不是去朱纳克村。  
　　“我要去的是，彼岸世界。”  
　　她话音刚落，卢米安就感觉马车车窗外变得异常昏暗。  
