---
sidebar_position: 35
---
### 第三十五章 不同之处  


　　“和‘上次’的强度差不多……”  
　　卢米安望着无皮怪物的尸体，低声自语了一句。  
　　时光倒流之前，他和这怪物打得是有来有回，靠着智商碾压，才看起来还算轻松地解决，而现在只是一斧头的事情。  
　　当然，这也有他“曾经”经历过，对刚才偷袭非常了解，提前做出了预判的原因。  
　　可不管怎么样，“前后”对比变化足以让他感受到自己成为非凡者后获得的是一种质变般的提升。  
　　卢米安思索了两秒，将无皮怪物的尸体和脑袋弄到角落，但未用石块、木头、泥土等加以掩埋，任由它们和满地鲜血暴露于外。  
　　然后，卢米安快速搜索起这半坍塌的建筑，精准地将剩余197费尔金25科佩找了出来，分类装入不同的口袋。  
　　那本小蓝书他也再次翻了翻，没发现什么异常的地方。  
　　做完这一切，他向着废墟深处潜去，可只前行了二三十米，他就绕了个圈子，返回了刚才那个地方，沿无皮怪物生前的行动轨迹，灵巧地爬到了半坍塌的屋顶上。  
　　完成必要的准备后，他隐藏好了自身。  
　　时间一分一秒地过去，卢米安相当耐心地做起等待，就像一名经验丰富的猎人在等待猎物。  
　　不知过了多久，一道身影从废墟某处过来。  
　　它外形呈半人半野兽状，膝盖带动小腿前弯，黑发油腻腻披下，身后背着一把猎枪，正是“之前”让卢米安获得一份“猎人”非凡特性的那个怪物。  
　　猎枪怪物谨慎地前行着，仿佛在做日常的巡逻。  
　　忽然，它鼻子抽了抽，发现远处地上有大量的血液。  
　　它忙改变方向，靠近因燃烧而半坍塌的建筑。  
　　循着血迹，猎枪怪物找到了无皮怪物的尸体和脑袋。  
　　它蹲了下来，仔细做起检查。  
　　半坍塌的屋顶上，卢米安见状摇了摇头，无声自语道：  
　　“这种距离下都没有闻到我的气味?  
　　“就算有血腥味掩盖，也不该毫无察觉啊!”  
　　他一边嘀咕，一边抬起斧头，用力劈在侧方提前加深过的石缝里。  
　　哗啦!  
　　半坍塌的屋顶出现晃动，沉重的石块轰然往下砸落。  
　　猎枪怪物反应极快，立刻就拧动腰部，一撑双腿，向着还未坍塌的区域跳去。  
　　卢米安笑了。  
　　他猛地从还未坍塌的屋顶扑下，如同一只抓拿半空猎物的雄鹰。  
　　呜的风声里，卢米安与猎枪怪物在空中相逢，一個举高临下，单手扬起了斧头，一个背对高处，艰难转身，试图格挡。  
　　卢米安左手握成拳头，往下击出，等到怪物伸臂格挡，却早有准备般张开了手掌，柔和了力量，一把抓住了对方。  
　　伴随着卢米安左手的后拉，他右掌握住的斧头猛然下劈。  
　　噗的声音里，洒落的血液中，一人一怪物同时摔在了地面。  
　　有“缓冲垫”的卢米安未受影响，抬手又砍了一斧头。  
　　猎枪怪物的脑袋再是不情愿，此时也不得不脱离了身体，滚了两圈。  
　　卢米安站起身来，望着这怪物，低声嗤笑道：  
　　“你变弱了!  
　　“只剩下了一个恐怖的外壳，里面塞的其实是个稻草人吧?”  
　　已成为“猎人”的他对再次解决猎枪怪物有很大把握，但没想到会如此轻松。  
　　望着地上的尸体，卢米安耐心等待着非凡特性析出。  
　　可他等了好一阵都没等到深红色的光点浮现。  
　　“没有?”卢米安疑惑自语。  
　　他竟不觉得有什么意外。  
　　因为猎枪怪物那份非凡特性在“上次”就被他得到，变成魔药进了他的身体。  
　　果然，既然时光倒流没有让我重新变成普通人，没有让我体内的非凡特性消失，那就意味着这里少了一份“猎人”非凡特性，猎枪怪物只是简单地回归了活着的状态，但缺乏本质事物的支撑……现在的问题是，为什么我还保持着时光倒流前的状态?卢米安一时想不到答案，只好搜刮了猎枪怪物身上那几枚铜币，往废墟外面走去。  
　　…………  
　　天亮之后，卢米安未像之前的3月30日那样在姐姐面前假装头疼，挑起超凡相关的话题，早早起床，准备起食物。  
　　烤的吐司、煎的溏心蛋、切片的熏肉等一一摆上了餐桌。  
　　“哟，这么勤快?”下楼看到这一幕的奥萝尔颇为诧异，“我还以为你昨天喝那么多酒，今早会起不了床。”  
　　卢米安随口说道：  
　　“就一杯苹果酸酒、一杯苦艾酒，哪里多了?”  
　　“这有什么好骄傲的?除了葡萄酒可以喝一喝，其他的酒精饮料都不健康，会影响到我们的大脑。”奥萝尔摇头笑道，“难怪你越来越笨了，我的酒鬼弟弟。”  
　　从来争辩不过姐姐的卢米安小声咕哝道：  
　　“为什么葡萄酒例外?”  
　　“因为我喜欢喝。”奥萝尔一副“你有本事就反驳”的模样。  
　　卢米安无话可说。  
　　等用过早餐，他没急着出门，揉起了面粉。  
　　这看得奥萝尔啧啧称奇：  
　　“你是闯了什么大祸吗?这么乖巧……  
　　“说吧，姐姐不会揍你的，顶多加练一堂格斗课。”  
　　“没有。”卢米安趁势开启了话题，“我只是觉得村里的气氛越来越古怪，有些人表现得越来越不正常，奥萝尔，伱有没有这种感觉?”  
　　据他观察，姐姐确实没有了被倒流的那段时光相关的记忆，但村里的异常绝对不是这几天才出现的，3月29日之前应该就有一定的征兆了，作为“窥秘人”的奥萝尔或许有所察觉，只是不够重视。  
　　奥萝尔表情严肃了一点：  
　　“连你都能察觉到不正常了?  
　　“说说，都有哪些人让你有这种感觉?”  
　　奥萝尔果然知道某些人存在一定的问题，只是没想到问题会那么严重……卢米安边洗手边斟酌着说道：  
　　“普阿利斯夫人，本堂神甫，蓬斯.贝内，还有提前回村的牧羊人皮埃尔.贝里。”  
　　“普阿利斯夫人确实有一些问题，从她和行政官来到科尔杜，我就知道她不太对劲，但她表现得很克制，除了连续和人发生婚外恋情，没任何可以称得上邪恶的地方。”奥萝尔回忆着说着，“我在她身上看见过……”  
　　奥萝尔停了下来，似乎不希望将卢米安牵扯进超凡世界。  
　　连续和人发生婚外恋情?卢米安在发现普阿利斯夫人和本堂神甫偷情前，还以为这是位正派的女士，谁知道本堂神甫并不是她第一个情人。  
　　当然，这符合卢米安现在对普阿利斯夫人的刻板印象。  
　　“至于本堂神甫，他和你一样对超凡力量有强烈的渴求，但一直没有获得‘永恒烈阳’教会的恩赐。”奥萝尔边想边说，“蓬斯.贝内那种脑子里都是肌肉的家伙干不出什么怪异之事……牧羊人皮埃尔.贝里这次赶回来的那几只羊似乎有点不对，但我看不出不对在哪里，也不敢深入去看……”  
　　不愧是“窥秘人”途径的序列7……时间倒流前，和姐姐交流这方面的事情还是太少了，竟然错过了皮埃尔.贝里的羊可能有问题这条重要线索……嗯，那时候也是对皮埃尔.贝里没太大怀疑，只是觉得他提前赶回来参加四旬节有点奇怪……卢米安正要说话，门口响起了叮叮当当的声音。  
　　他们家的门铃被拉响了。  
　　“谁啊?”卢米安一边问，一边走了过去。  
　　“奥萝尔有封电报!”外面的人高声回应。  
　　“电报?”奥萝尔一脸疑惑，“谁给我拍的电报?最近没什么紧要的事情啊……”  
　　卢米安也是不解：  
　　时光倒流前的3月30日，家里没收到过电报!  
　　不对，3月30日那天，我很早就去村广场那里等雷蒙德了，也许姐姐收到过电报但没告诉我……卢米安迅速找到一种可能性，打开了大门。  
　　门外确实是负责电报的行政官下属贝特朗，他将一张纸递给卢米安的同时道：  
　　“1费尔金。”  
　　棕发褐眼的贝特朗并非科尔杜本村人，跟随行政官从达列日而来，是个外表热情实际贪婪的年轻人。  
　　卢米安拿出1费尔金的银币丢给贝特朗，低头看起了电报。  
　　电报的内容不算复杂，他迅速就浏览完了大致的内容：  
　　“之前提过的作家沙龙在六月，若奥萝尔小姐您愿意，现在就可以启程到特里尔来，留出足够的时间游览，我们保证，这将是一段非常美好的旅程。”  
　　署名是，《小说周报》编辑部。  
　　这……卢米安的眼睛骤然睁大。  
　　这是《小说周报》的回电?  
　　“我什么时候说我要参加作家沙龙了?”奥萝尔凑了过来，看了几眼，“《小说周报》的编辑部在发什么疯?一下要见那么多人很烦的!”  
　　这个时候，贝特朗已经远离了门口。  
　　听到奥萝尔的话语，结合电报的内容，呆住的卢米安突然有了一个大胆的猜测：  
　　自己手中的这封电报确实是《小说周报》的回电，但它回的是自己将于几天后发出的那封电报!  
　　更准确的说法是，自己时光倒流前发的电报，在时光倒流后收到了回电，而在当前经历里，那封电报还没有拍出!  
