---
sidebar_position: 91
---
### 第九十一章 奸诈  


　　卢米安跳的是招引怪异生物的舞蹈，目的是通过“隐身”潜到较近的地方，观察火焰怪物的活动规律和日常表现，为之后的狩猎搜集足够的情报。  
　　也就是三四十秒的工夫，他利用古赫密斯语，让口器怪物又一次附到了自己身上。  
　　那强烈的饥饿感随之席卷而来，卢米安无法自控地张开了嘴巴，就仿佛自己也长了一个牙齿呈漩涡状分布的口器。  
　　他忙压制住充满自己身体的嗜血、疯狂意念，掏出一块小饼干和切割好的方型奶酪，塞入口中，咀嚼吞下。  
　　与此同时，他放大了口器怪物隐身的本能，消失在了原地。  
　　略微压制住那种饥饿感后，卢米安努力地闭上嘴巴，不让饼干与奶酪的气味散逸出去。  
　　紧接着，他沿道路的边缘，直接追寻起火焰怪物的踪迹。  
　　很快，卢米安看到了那个浑身焦黑处处都在燃烧的怪物。  
　　它正在上次那片空地里布置新的陷阱。  
　　都成怪物了还这么敬业?卢米安无声嘲讽了一句。  
　　当然，他很清楚，这其实是怪物依循本能行事的一种表现。  
　　卢米安没敢靠得太近停留在了空地边缘一堵断墙旁边。  
　　他打量了火焰怪物几秒，又回头望了眼来时的道路，发现自己的脚印虽然很浅很不明显，且都藏在不容易被发现的地方，但还是真真切切地存在着。  
　　低头看了看当前位置，卢米安有了些想法。  
　　他密切注意起怪物的举动，等他抱起一块较大的石头，扔向旁边时，立刻用右手按住断墙，嗖地跳了起来，稳稳当当当落于墙头。  
　　砰!卢米安发出的动静被那石头砸在地上的响声完美掩盖住了。  
　　改换好观察地点后，卢米安放心了不少，边留意着自身灵性的消耗，边认真望起那火焰怪物。  
　　他发现火焰怪物这次布置的陷阱都不属于很隐蔽很不容易发现的类型，而且也没有针对思维的漏洞和目标的行为惯性，它们简简单单，毫不遮掩自身。  
　　一个最简单的例子：火焰怪物在空地另外一侧，两栋坍塌建筑之间，拉了一根绳子，高度在脚踝上面一点。  
　　只要视力正常的人类或者怪物，都能发现这个陷阱。  
　　卢米安最开始不太理解这有什么作用，但将自己带入之后，逐渐发现了可能的意义：  
　　这类陷阱的目的不是直接伤害或困住敌人，而是营造一個更适合猎人发挥的场合。  
　　激烈的战斗里，本来就不擅长观察环境、留意四周的目标需要不断分心去顾忌这里的种种限制，时而还得降低速度或是改变姿势，以跳过陷阱，而“猎人”的特点是随时注意四周，充分利用环境。  
　　这样一来，双方的实力就此消彼长了。  
　　用奥萝尔的说法就是，阳谋.....卢米安有所明悟地点了点头。  
　　这一刻，他感觉那个火焰怪物像是一个严厉的老师，将关于“猎人”的某些经验用这种方式传授给了自己。  
　　几乎是同时，他又想起了奥萝尔某本里的内容：偷师是会被打死的!  
　　过了一阵，火焰怪物停下动作，焦黑的脸庞本能般环顾了一圈。  
　　然后，它顶着身体内部冒出的火焰，向靠近卢米安这侧的空地边缘走来。  
　　“依循固定的路线，前往下一个地方?”卢米安若有所思又颇为兴奋地在心里自语起来。  
　　对猎人来说，掌握猎物的行动路线是非常有价值的。  
　　大部分陷阱都埋在这类路线上!  
　　火焰怪物边走边不断地打量着四周，检查着地面，表现得非常警惕。  
　　这让卢米安皱起了眉头，觉得高序列的“猎人”真的不好对付。  
　　最克制非凡者的往往就是同一条途径更高序列的人或物，哪怕只高了一到两个序列。  
　　你擅长的我比你更擅长，我有的你未必有!  
　　如果不是有“舞蹈家”相关能力，又获得了“堕落水银”短刀，卢米安完全不敢打这火焰怪物的主意。  
　　七八秒后，火焰怪物来到了空地边缘，与断墙直线距离大概五六米。  
　　和刚才一样，火焰怪物的目光本能地投向了这边。  
　　它的视线随之停顿，仿佛在看断墙边缘疑似有人站立过的脚印。  
　　扑通，扑通，卢米安的心跳不由自主加快了少许。  
　　他还没有做好现在就狩猎火焰怪物的准备。  
　　先不提双方隔了有五六米，仅是“堕落水银”还未存储可供交换的命运这点，就让卢米安毫无击杀对方的把握。  
　　现在真要爆发战斗，来不及半激发黑色荆棘符号的他才是被狩猎的那个!  
　　卢米安努力地控制着心跳和呼吸，将右手放在了缠绕于“堕落水银”刀身表面的黑色布条上，随时预备着将它们扯下。  
　　当前距离内，他用力一跳，有机会欺到火焰怪物身旁，避开双方差距最大的远程战斗。  
　　时间快要凝固般的两三秒过去，火焰怪物收回了视线，继续前行。  
　　它看起来没有发现卢米安的脚印。  
　　走出十几米后，这火焰怪物突然转身。  
　　它体内冒出的那丛丛火焰瞬间凝聚，化成了一个硕大的、偏炽白的火球。  
　　这火球仿佛炮弹，向着断墙边缘卢米安原本站立的位置轰了过来。  
　　蹲在墙上的卢米安没做任何思考，依循着本能，直接向断墙另外一侧、也就是火焰怪物刚才布置陷阱的空地跳了下去。  
　　轰隆!  
　　火浪爆开，本就摇摇欲坠的断墙当场垮塌。  
　　卢米恩落地之后连续做了两个翻滚，避开了砸落的石砖和夹杂着火光的冲击波。  
　　紧接着，他跳了起来，保持着“隐身”状态，穿过火焰怪物留下的种种陷阱，向空地另外一个出口狂奔而去。  
　　火焰怪物没能第一时间发现敌人，只好专注地找起痕迹。  
　　终于，它看到了一连串的细微脚印。  
　　而这个时候，卢米安已经来到架在两栋坍塌建筑间的绳索前，轻松跳了过去，逃出了这片空地。  
　　一路跑回某个天然陷阱处，他彻底甩掉了火焰怪物。  
　　复盘了一下刚才的事情、早解除“隐身”状态的卢米安痛声骂道：  
　　“太奸诈了，太奸诈了!  
　　“这些怪物的脑袋一个两个都比蓬斯的好用”，发现我的脚印之后，考虑到双方距离太近，很可能被反扑，竟然装作什么都没有看到，很自然地拉开了距离!”  
　　卢米安怒骂之余，感觉自己又学到了一点。  
　　当然，这种处理方式也有明显的弊端：  
　　距离的拉开给了卢米安逃跑的空间。  
　　加上他还隐着身，让火焰怪物没法  
　　第一时间锁定他的踪迹，顺利逃离那片区域就成了大概率的事情。  
　　喘了会儿气，恢复了点灵性，卢米安边吃饼干和奶酪，边咕哝起来：  
　　“照刚才的情况看，只要布置得当、刺伤那个家伙后，我完全有可能有机会依靠‘隐身’拉开距离，冰到远一点的地方、等着命运的交换完成。  
　　——发动攻击时，“隐身”状态会解除，但只要脱离接触，卢米安又能再次使用。  
　　这是他这次侦察最大的收获。  
　　与此同时，他还发现了一个问题：  
　　“作为猎人，‘上山打猎’竟然没带水!  
　　“口渴死我了!”  
　　不管奶酪，还是饼干，都需要喝水来调和。  
　　卢米安之后想制作的肉干也属于这类。  
　　休息了一会儿，他决定去狩猎“面条人”，剥离它部分不好的命运，储存在“堕落水银”内，不能像刚才那样，遇到突发状况时毫无还手的能力。  
　　——傀儡的命运也属于“堕落水银”、可以用来交换，但卢米安不是“持刀人”，不能拿自己的命运去交换别人的命运，要不然，他会很乐意将身上的炸弹送出去。  
　　大约半个小时后，卢米安找到了四肢和五官混乱拼凑的“面条人”。  
　　提前跳了祭舞的他光明正大地走了过去，看到“面条人”不出意料地匍匐了下来，趴在地上。  
　　“很乖巧嘛....”卢米安赞了一句。  
　　他右手提着那把铁黑色斧头，左掌正握住已露出银黑色刀身的“堕落水银”。  
　　拿着这把邪异的短刀久了，卢米安发现哪怕没直接的血肉相触，也会逐渐承受起它散逸出的一点点污染，对大部分非凡者来说，这可能慢慢诱导出失控迹象，但卢米安早就习惯，有一定的抗性。  
　　看了不断颤抖的“面条人”几秒，卢米安将视线从它位于额头位置的嘴巴处收回、叹了口气道：  
　　“按奥萝尔的说法，你这种状态，死亡等于解脱，早点死去早点安乐。”  
　　说话间，他单膝下蹲，刷地将银黑色的短刀插到了“面条人”的脖子后面，深深没了进去。  
　　“面条人”颤抖得更厉害了，但没做任何反抗和挣扎。  
　　卢米安随即收回左手，与右掌一起握住铁黑色斧头的柄部，用力挥了下去。  
　　刀斧入肉的沉闷声音里“面条人”的脑袋带着“堕落水银”脱离身体，滚到一侧。  
　　大量血液喷薄而出洒了一地。  
　　“面条人”的身体抽搐了几下后，彻底归于安静。  
　　卢米安一个大步，来到“面条人”的脑袋旁、探出左手，握住了“堕落水银”。  
　　下一秒，他看到了一条泛着点点波光的虚幻河流。  
　　那河流仿佛由一个又一个水银色的复杂符号拼出，而每个符号都如同小河自我缠绕而成。  
　　此时，虚幻长河的未端，全部支流已然消失，只剩最主干的那条，它从中断掉，弯曲着像是要回到原点却又暂时无法成功。  
