---
sidebar_position: 19
---
### 第十九章 冥想  


　　普阿利斯夫人没和奥萝尔聊多久，十几分钟后，她们就从书房里走了出来。  
　　卢米安陪着姐姐，将普阿利斯夫人一路送出了大门。  
　　他随即望向奥萝尔：  
　　“她让你帮什么忙?”  
　　奥萝尔撇了下嘴巴道：  
　　“让我在赞美庆典上领唱，我拒绝了。”  
　　科尔杜村的四旬节有三个环节，一是“春天精灵”祝福巡游，二是水边仪式，三是在教堂内举行的赞美庆典，最后这个主要是以演奏乐器与大合唱的形式进行。  
　　在达列日地区，领唱的往往是教堂唱诗班，但科尔杜村没这个条件，只能找擅于歌唱者来代替。  
　　至于演奏乐器这部分，村民们倒是不为此发愁，在有牧羊人传统的村落，音乐或者说乐器是日常生活里必不可少的。  
　　要知道，牧羊人们常年在野外，不是住窝棚，就是打地坑，除了同伴和羊群，他们最常打交道的只有随身携带的笛子。  
　　放牧、打牌、闲聊之外，吹响笛子用音乐抚慰自己的内心几乎是每個牧羊人都会做的事情。  
　　正因为如此，形容一个牧羊人处境艰难贫困潦倒的话语是“他连笛子都没有”。  
　　身旁有如此多的牧羊人，科尔杜村别的村民难免会受到一定的影响，他们在广场上聚会聊天时，必然会有人演奏乐器，让悠扬的旋律回荡开来。  
　　“嗯。”卢米安见姐姐意志坚定，内心颇为欣慰。  
　　那些庆典看热闹起起哄就行了，真要做主角不仅浪费时间，而且还容易惹来一些不必要的觊觎。  
　　为了保护视力，在仅有煤油灯提供照明的情况下，卢米安只看了一会儿书就选择洗漱上床，认真思考起该怎么安全地试验出自身在梦境里有什么特殊之处。  
　　那位女士连续几次的建议都无比准确，让他不自觉就完全相信了她的话语。  
　　夜深人静之时，卢米安又一次进入了梦境，在那里醒来。  
　　他摸了摸各个口袋，习惯性点数了一下，确认217费尔金25科佩的收获仍然存在。  
　　舒了口气，卢米安提上斧头和钢叉，蹬蹬下楼，直奔灶炉位置。  
　　炉火已然熄灭。  
　　“我没做梦的时候，这里的钟表依旧在走……”卢米安略微皱起了眉头。  
　　这么“真实”的梦境里，自己哪会有什么特殊之处?  
　　——“钟表依旧在走”是达列日地区一句俗语，意思是时光不因人类停留，永远在往前流淌。  
　　卢米安回到自认为最安全的卧室，放下斧头和钢叉，刷刷脱掉了衣物。  
　　然后，他走到衣柜附带的全身镜前，一寸一寸检查起自己的身体，看与现实相比有什么不同之处。  
　　毫无异常。  
　　“精神上的特殊?”卢米安没急着穿上衣物，径直走回睡床，学着姐姐，盘腿坐下。  
　　之前，为了让他做清醒梦，奥萝尔教过他一些粗浅的、不涉及神秘元素的冥想法门，他现在想试一试，看在完全静下来的场景中，能不能察觉到精神和身体上可能存在的特殊之处。  
　　第一步，调节呼吸。  
　　卢米安加深了呼吸的力度，放缓了相应的频率。  
　　一次次缓慢悠长有自身节奏的呼吸中，卢米安一点点让自己的大脑放空。  
　　与此同时，他于脑海内勾勒出一轮赤红的太阳，让所有的注意力所有的思绪都集中在上面，以此排除掉其余的杂乱念头。  
　　这是奥萝尔特意叮嘱过的，让他冥想时一定要选现实存在且代表着光明的事物来勾勒，免得被某些污秽的、邪恶的事物盯上。  
　　作为“永恒烈阳”泛信徒的卢米安第一反应就是观想太阳。  
　　他的心灵逐渐平静了下来，感知中的整个世界似乎只剩下那一轮赤红的烈日。  
　　忽然，卢米安仿佛听到了什么声音。  
　　那似乎来自无穷高处，又好像就在耳边响起，既让人听不清楚，又有雷声轰隆的意味。  
　　无法言喻的嗡嗡之声里，卢米安心脏狂跳起来，脑袋就仿佛被人插入了一根铁钎，用力搅拌了几下。  
　　剧烈的疼痛瞬间爆发，那轮炽烈的太阳变得鲜红似血，并飞快染上深沉的黑色。  
　　这冥想中的画面随之破碎。  
　　卢米安猛地睁开了眼睛，大口喘起气，有种自己快要猝死的感觉。  
　　足足十几二十秒过去，他才从那种濒死的体验中缓了过来。  
　　他本能低下脑袋，审视起自己的身体。  
　　他看到左胸位置多了一些奇怪的东西。  
　　某种深黑色的、类似荆棘的符号仿佛来自心脏，从体内长了出来，它们一个接一个连在一起，链条般往背后延伸而去。  
　　而这些“荆棘”上方是疑似眼睛的图案和虫子般的扭曲线段，它们都呈青黑色。  
　　此时，这些如同纹身的事物都在缓慢变淡。  
　　卢米安先是一惊，旋即有了诸多想法。  
　　他飞快下床，直奔全身镜前，用背对准了它。  
　　然后，他竭力往左扭头，查看背部的情况。  
　　他勉强看见由黑色“荆棘”组成的链条在背心处又钻入了体内。  
　　也就是说，这“荆棘”锁链以环的形式锁住了他的心脏连同对应的身体。  
　　“黑色的和青黑色的是两种不同的符号，青黑色的这些感觉有点眼熟，嗯……和我流浪时帮助过的那个老头身上的很像……也就是从那个时候，我开始做有大片雾气的梦……”卢米安分析着身上不同于现实的“特殊”，直到它们彻底变淡，消失不见。  
　　看到这一幕，卢米安颇感失望。  
　　虽然找到了特殊之处，但他觉得毫无意义。  
　　因为引导它们出现的过程让他极为痛苦，接近死亡。  
　　这种快要昏迷过去的状态下，去面对那背着猎枪的怪物和给它送食物有什么区别?  
　　而如果等到他重新有一战之力，“特殊”又快要消失了。  
　　梦境里气候颇冷，像是山里的初春，卢米安总是光着身体也不是太舒服，快速又穿好了衣物。  
　　仅仅只是做了这么简单的一件事情，他就异常疲惫，脑袋又有点痛了。  
　　很显然，刚才冥想带来的冲击不是短时间内能恢复如初的。  
　　这种情况下，卢米安决定今晚放弃探索，不做尝试，好好睡觉，认真休养。  
　　…………  
　　他睡醒一觉后，天还没有亮起。  
　　望着屋内的黑暗和靠近窗帘处的些许绯红，卢米安将梦境里发生的事情仔细回忆了一遍。  
　　“我之前在现实里也冥想过很多次，都没有听到那奇怪的声音，也没感觉到有什么痛苦……  
　　“只有在那个梦境里才存在特殊?”卢米安疑惑坐起，打算做下确认。  
　　他又一次按照流程，尝试起冥想。  
　　那轮赤红的太阳飞快浮现于他的脑海，他心灵的杂乱渐渐沉淀了下去。  
　　这是卢米安熟悉的冥想体验，没有奇怪的声音，也没有剧烈的痛苦，更没有濒死的体验。  
　　过了一阵，他结束冥想，解开扣子，低头审视起自己的心脏位置。  
　　那里没有一个符号。  
　　“果然，那是属于梦境的特殊，影响不到现实……”卢米安不知道自己该高兴还是失望。  
　　他抬起脑袋，望向被帘幕遮住的窗户，念头随之发散开来，思考起梦境里那种“特殊”能不能被利用，该怎么被利用。  
　　就在这个时候，他看到窗外似乎多了道黑影，不大的黑影。  
　　卢米安的瞳孔一下放大，整个人高度紧张。  
　　他最本能的反应是叫姐姐，但随即想到，自己就在家里，奥萝尔说过会看着这边，她应该已经有所察觉，于是小心翼翼下床，缓慢靠近窗口。  
　　这个过程中，卢米安时刻等待着姐姐叫停行动。  
　　奥萝尔没有出现。  
　　卢米安来到了窗前，抓住帘布，谨慎地将它拉开了一道缝隙。  
　　窗外是安静而幽深的黑夜，绯红的月亮远远挂在天边。  
　　不远处轻轻摇晃着叶子的榆树上，一只猫头鹰静静站在那里，正对着卢米安的窗户。  
　　它比绝大部分同类都要大一圈，眼珠一点也不呆板和僵硬，望着卢米安的眸光带着难以言喻的俯视感。  
　　那只猫头鹰!  
　　它又来了!  
　　卢米安一颗心顿时悬了起来。  
　　这猫头鹰和上次一样，与卢米安对视十几秒后，什么都没做就展开翅膀，飞向了黑夜的深处。  
　　“……”卢米安一时无言。  
　　隔了好一会儿，他才拉开窗帘，骂骂咧咧道：  
　　“脑袋有病是不是?  
　　“每次都来看一眼，看一眼，也不说话就走了!  
　　“你是哑巴吗，还是智商有问题，这么多年都没学会人类语言?”  
　　其实，卢米安对那只猫头鹰的举动有自己的猜测，认为是姐姐的存在让它不敢做什么事情，毕竟奥萝尔说过，夜里只要不离开这栋建筑就可以保证安全，如果他刚才一时冲动，把脑袋探出了窗外，那只猫头鹰恐怕不会像现在这样静静飞走。  
　　骂了一阵，卢米安决定拉上窗帘再补一会儿觉。  
　　他目光随意往外面扫了一下，突然凝固在了那里。  
　　十几米外一片小树林边缘，有道人影正缓慢走过。  
　　她穿着粗布制成的深色长裙，头发稀疏而苍白。  
　　“娜罗卡……”卢米安认出了这道身影。  
　　那正是他之前询问过巫师传说的娜罗卡。  
　　娜罗卡的脸庞仿佛半融入了黑暗，眼睛在淡淡的绯红月色下反射着奇异的光芒，整个人动作异常僵硬，如同游荡的鬼魂。  
