---
sidebar_position: 177
---
### 第七十八章 黑影  


　　“艹!”芙兰卡用强烈的语气助词表达了自己的感情。  
　　她环顾四周，念头急转，斟酌猜测道：“我们遇到了和失踪的商队一样的事情?”“在那条隧道里，他进入了另一个世界，所以没有原来的脚印?”  
　　“在那个走私者费南德兹的眼里，我们也凭空蒸发了?”  
　　卢米安从来没有遇到过类似的事情，他姐姐奥罗尔的小说里也没有出现过相应的情节，这让他想不通现在是什么情况。  
　　他正有些发愣，皱着眉头思索着，忽然听到“红靴子”芙兰卡的猜测。  
　　“很有想象力。”卢米安的第一反应是感慨，随即思索着相应的可能性。  
　　他越想越觉得芙兰卡的话很接近现在的状态，于是他又蹲下身子检查脚印。  
　　“果然，那里突然出现了提着重物的脚印，”卢米安指了指身后十几步的地方。  
　　那是他们刚刚开始的地方，但没有他们到达那里的迹象。  
　　芙兰卡咬牙道：“看来我们真的进入了另一个世界，或者另一个地下空间，操!为什么是我们?”  
　　克里斯托、布瑞内尔、西蒙、布来克三人没有遇到什么，顺利的回到了地面!  
　　“呃，听到”红靴子“的质问，卢米安顿时愧疚起来，”半蹲在地上，他下意识的抬起手，摸了摸自己的左胸。  
　　这该不会是某种缘分吧?  
　　那么，不能排除芙兰卡问题的可能性，她的序列比我高，身上也有魔法物品，或许她隐藏着什么秘密，卢米安很快调整了心态。  
　　芙兰卡低头看着这个同伴，自言自语道：我们两个其中一个的序列有关系?“或者这是你眼镜的负面影响。”  
　　卢米安若有所思地回应道：“猎人和女巫是相邻的通路。”  
　　换句话说器，如果真的是非凡特性聚合法则导致的问题，他们两个都逃不掉。  
　　当然，以卢米安和芙兰卡的性格，非凡特性聚合法则的效果不能可能那么明显，但卢米安自认为来到特里尔不到两周就遇到了两个女巫，而他自己也只是在序列8、所以他怀疑是“命运”的力量让聚合成为了命中注定的事情。  
　　“嗯”芙兰卡陷入了沉思。  
　　几秒后，她咬牙道：“或许是我们路途的问题，才会遇到这种情况，但为什么克里斯托的老鼠走私商队会进入这个空间，然后在现实中诡异消失?”这个路由以前用过很多次，都没有问题，为什么这次不一样呢?  
　　“卧槽!这该死的耗子一定是看漏了!他这次走私的不仅仅是酒和枪，还有其他东西，涉及玄学的东西?”  
　　“不一定是真的，罗塞尔大帝说过，‘走在河边，总有一天会弄湿你的靴子’，克里斯托的走私商队不断地在这条有问题的地道中来回穿梭，所以才会出事;就这时间，卢米安站出来维护”老鼠“克里斯托。  
　　芙兰卡勉强被说服，吐了口气：“现在不是讨论原因的时候，重点是想办法出去。”咦，特里尔地底怎么会出现与猎人道和女巫道有关的异常，呃“芙兰卡忽然陷入了沉默，似乎想起了什么。  
　　“你有什么发现吗?”卢米安站了起来。  
　　芙兰卡想了想，回答道：“不知道你姐姐有没有跟你说过第四纪的事情，呃，她可能不知道。”总之，第四纪的特里尔是都铎王朝的首都，统治这个帝国的‘血皇’极有可能是‘猎人“途径的高序列者。还有，当时的女巫家族与都铎王朝的一位或几位大贵族有着一定的关系，留下一些东西很正常。”  
　　“巫族?”卢米安被这个词儿惊呆了。  
　　芙兰卡撇撇嘴：“第四纪的时候，‘女巫之路被家族掌控，嘿嘿，既然选择了刺客’，我只能尽可能多地收集相关情报，但直到现在，我也不知道很多关于它。”  
　　卢米安将话题拉回正轨：“你怀疑这个空间与埋藏在地下的第四纪特里尔有关?”  
　　“是的，”芙兰卡并没有用“不排除这种可能”之类含湖其词的回答，她一边想着，一边说道，“那两个教堂肯定对废墟进行了某种程度的处理，如果我们能找到对应的节点，应该就能出去了。”  
　　卢米安拿着电石灯，又看了看地面：是往前走，还是往回走?  
　　阿拉万似乎并没有发现任何异样，一直在往前走。“芙兰卡沉吟了几秒，说道：“我们还是回刚才进八这个空间的地方看看吧，就在十几步的距离，我们就不要浪费时间了。”  
　　“好的。”卢米安朝隧道中央走去。  
　　很快，他和芙兰卡站在“走在“走私商队不知从哪里冒出来的脚印处，努力向前。  
　　前方并没有一连串的脚印。  
　　走了十几步，周围的黑暗越来越浓，路上只有卢米安和芙兰卡留下的脚印，他们没有回到现实。  
　　“停止，”芙兰卡右手一按，“我们转身去我们来的采石场的坑洞里看看，费南德兹有没有进入这个空间。”  
　　卢米安没有反对。  
　　这也有助于他们进一步确定问题出在哪里，在两盏电石灯的蓝光下，卢米安和芙兰卡沿着走私商队的脚步稳稳地走着。  
　　没多久，他们就到了采石场。  
　　一道黑影站在光与暗的交界处，背对着两人，芙兰卡高兴的叫道：“费南德兹!”  
　　看来走私者也进入了这个空间，所以问题不一定出在自己和夏尔身上!  
　　芙兰卡话音刚落，脸色顿时绷紧了，与此同时，卢米安沉声道：“不对。”  
　　走私犯费南德兹本来就有一盏电石灯，总不能就这样站在黑夜里吧!  
　　下一秒，黑影转身。  
　　在卢米安和芙兰卡电石灯的照耀下，他露出了一张血淋淋的脸。  
　　那张男性面孔，有着澹黄色的短发，一对浓浓的茶色眉毛，以及一双湖蓝色的眼眸。  
　　他嘴唇薄薄的，相貌平平无奇，眼中有着说不出的狠毒和仇恨。  
　　就在这时，浓浓的鲜血涂抹在黑影的脸上，仿佛随时都会滴落一般。  
　　果然，不是费南德兹!怎么似曾相识，卢米安一边判断，一边从腋下拔出那把黑色左轮手枪，砰的一声，芙兰卡手中的电石灯掉在了地上。  
　　黑色的身影被爆裂声和晃动的光芒吓了一跳，勐然闪入黑暗深处，消失在了某条连接这片采石场地坑的地道中。  
　　“怎么了?”卢米安侧头看着芙兰卡。  
　　作为一个序列7超凡，作为一个秘密组织的成员，作为一个经验丰富的战士，她不应该有如此变态的表现，如此夸张的反应!  
　　芙兰卡在黑暗中凝视了几秒，说道：“那，那是以前的我。”  
　　“过去的你，那个男人?”卢米安一听，吓了一跳。  
　　他毛骨悚然，沉声问道：“喝女巫药剂前的你?”  
　　“是的。”芙兰卡弯下腰拿起了自己的电石灯，神色既疑惑又惊恐，“我以为这一个世界上除了我自己，没有人能记得那张脸，为什么，为什么我会在这里看到它?是吗?”“从我的记忆中生成?在这个空间里，我们的记忆就不能保密吗?”  
　　那不是好事吗?卢米安的第一反应是欣喜。  
　　如果这个空间能够反映出他潜意识中隐藏的所有记忆，那么他就可以初步还原科尔杜村灾难的真相!  
　　他根本不在乎这个空间会不会会被“窥探”成不该窥探的东西，受到严重的污染和破坏，由内而外地解体。  
　　卢米安拿着电石灯和左轮手枪绕着采石场的空洞走来走去。他没有看到任何其他的影子，也没有看到任何与他的过去有关的东西。  
　　他有些失望，对芙兰卡说：“我没有找到原来的我。”  
　　“这不是我的记忆，还是前面的?”芙兰卡提议回到让他们下到这一层的辅助井，沿途寻找更多异常，以此来推测这片空间的来历，本质，从而打开离开此地的大门。  
　　两人几乎是并肩穿过采石场空洞，顺着走私商队留下的脚印，朝着瞭望台区域边缘走去。  
　　时间一分一秒过去，卢米安和芙兰卡几乎同时看到地上多了一样东西。  
　　是一滴一滴的血迹，稀稀拉拉的，夹杂着走私商队的脚印，带有一定的混沌感。  
　　“开始出现异常了?”芙兰卡低声说。  
　　卢米安点点头：“再往前走，我们很可能会遇到那些。”  
　　“他看了芙兰卡一眼，补充道：“当然，他们可能不是人类。“芙兰卡顿时冷笑起来：“你在吓唬我吗?你觉得这会吓到我吗?不管是尸体还是怪物，都是是我预料之中的发展。“记住，这个世界上最可怕的东西是未知。”芙兰卡话音一落，被电石灯映照出一张脸色青黄的卢米安瞬间愣住了。  
　　“你还想吓唬我。”芙兰卡话音未落，就感觉有什么滚烫的东西从鼻子滑落，啪的一声掉在了地上。  
　　那是一滴鲜红的血。  
