---
sidebar_position: 79
---
### 第七十九章 受难者  


　　感觉光芒暗了下来后，卢米安连忙睁开了眼睛。  
　　那被“无形之人”穿着的黑色长袍趴在了祭坛上，表面都是烧焦的痕迹，但它并没有停息，顶着瓦伦泰制造出来的一朵朵金色火焰，努力地想重新站起。  
　　包括雷蒙德在内的那一张张透明脸孔则不断消失又不断重现，仿佛于被毁灭的“未来”回到了没什么事情的“现在”。  
　　莱恩见状,立刻低喊了一声:“蹲下!”  
　　卢米安毫不犹豫弯曲了膝盖，蹲往下方。  
　　如果不是来不及，他甚至想直接趴到地面。  
　　莉雅和瓦心泰没比他慢多少，同样蹲了下来。  
　　与此同时，莱恩将手中的“晨曦之剑”在了祭坛中央，插到了黑色长袍上。  
　　无声无息间，那把光之巨剑崩解成了数不清的碎片，于祭坛内化作璀璨的晨曦风暴,撕扯着一切，摧毁着一切。  
　　等到光芒组成的飓风平息，卢米安抬头看到整个祭坛都矮了三分之一，什么荆棘符号、蜡烛精油、黑色长袍全部消失不见，变为了粉末，飘洒在空中。  
　　这一招好强啊……卢米安昨天下午就想这么感慨。  
　　“没事了?”他开口问道。  
　　莉雅站起身来，原地转了下圈，她面纱和靴子上的四颗银色小铃铛又一次叮叮当当作响，不算舒缓，也不算激烈。  
　　“还有隐藏的危险。”她提醒起莱恩和瓦伦泰，然后疑惑地自语了一句，“祭坛都没有了,危险从哪里来?”??  
　　她说话的同时，瓦伦泰制造出金色的火焰,让它们浮到半空,照向四周。  
　　地下室边缘，除了堆叠的人类骸骨和几张羊皮,没别的东西，天花板更是简单而朴素，连吊灯都没有。  
　　卢米安“咦”了一声:“没有非凡特性?”  
　　“可能是被献祭掉了。”莱恩简单说道，“也可能是他们最开始接受恩赐’不多，实力不强，只能抓普通人来当祭品，等到有了不错的超凡能力，比如这次，才开始针对非凡者。”  
　　看得出来，他们对接受“恩赐”这种现象不算陌生。  
　　莱恩紧接着又道:“目前没别的发现,我们离开吧，没必要和隐藏的危险硬碰硬。”  
　　卢米安没有反应，又环顾了一圈，从细微痕迹寻找了下有没有暗门这种东西。  
　　答案是没有。  
　　他于前方领路，带着莉雅、莱恩和瓦伦泰沿安全路线走向地下室的出口。  
　　刚刚出来,回到又窄又陡的阶梯莱恩突然痛哼了一下。  
　　他的身体自己飞了起来，砰地撞在了地下室那扇棕色木门的旁边，撞得阶梯区域都能感受到明显的震动。  
　　“噗”!  
　　莱恩的胸膛仿佛被无形的长枪戳穿，露出一个夸张的伤口,这导致他整  
　　个人被钉在了墙上,鲜血汩汩流出。  
　　要不是他反应极快，瞬间移动腰背，扭曲身体，这一下肯定会洞穿他的心脏。  
　　而始终开着“灵视”的莉雅却完全找不到袭击者!  
　　这就像莱恩在遭受神灵的惩罚。  
　　没等他们找到问题的源头，莉雅一直带着笑客的表情瞬间扭曲了。  
　　她的双臂自行折向了后方。  
　　喀嚓一声，她骨头断掉，手臂软绵绵垂了下去。  
　　紧接着，她的腹部出现了明显的凹陷，像是被巨大的拳头击中，这让她忍不住退了一步，撞到了侧面的墙壁，最新最快更新首发。  
　　还没登上阶梯的瓦伦泰随之惨叫出声。  
　　他胸前肋骨一根根往内折陷，仿佛被人拿着巨锤重重敲了一下。  
　　噗噗声音连响，莉雅和瓦伦泰的腹部和胸前皆出现了一个血淋淋的伤口，那一直贯通了他们的身体，插入了石墙里面。  
　　卢米安看得有点愣住，一边茫然于这莫名其妙的变化，一边欣喜于自己好像没有受到这诡异的袭击。  
　　那個黑色荆棘符号保护了我?他刚闪过这么一个念头，突然就感觉自己被无形的力量推动，一下靠在了阶梯侧方的墙壁上。  
　　他的“灵视”里，眼前空无一物。  
　　想到莱恩他们的遭遇，卢米安当即往旁边移动了下身体。  
　　剧烈的疼痛瞬间占据满了他的脑海，他右胸位置皮肤迸裂，血肉绽开，隐约能看见内里的肺叶。  
　　卢米安只觉那里仿佛多了一根实质般的杆状事物，将自己贯穿，钉在了墙上。  
　　他鲜红血液流淌而出时，莱恩让这片区域布满了晨曦般的光点，这能有效地驱除邪恶，破解幻象。  
　　然而，四人依旧什么都看不到。  
　　砰!  
　　莱恩胸口遭受无形的锤击，深深地往内凹陷。  
　　莉雅面纱和靴子上的银色小铃铛激烈回荡间，手上的指甲被看不见的力量一根根撬开拔了下来，染满血色。  
　　这难以言喻的痛苦让她再也无法控制自己的表情，脸庞又扭曲又惊恐。  
　　瓦伦泰张开了双手，直接让凭空而降的神圣光柱落到了自己身上。  
　　太阳的光芒霍然爆发，清除着所有的邪恶，点燃了瓦伦泰的身体。  
　　可就是在“太阳”的照耀下，他双手难以自控地猛然往后延伸，贴住了墙壁。  
　　他手腕位置随即出现了两个血色孔洞，将它们钉在了墙面。  
　　等到光芒平息，瓦伦泰脸庞多有焦黑之处，皮肤正被一寸寸剥下，硬生生剥下。  
　　看到他们的遭遇，卢米安都忍不住替他们疼痛。  
　　也不知是不是黑色荆棘符号发挥了作用，他相对没有那么惨，只是不断地被无形的力量抽着耳光，左边一下，右边一下，左边一下，右边一下，抽得他脸蛋红肿，牙齿松动，话都说不出来。  
　　新一轮袭击即将到来时，卢米安眼前一花，竟看见了一片荒野。  
　　远处是山岭，近处是绿草的荒野。  
　　两个长着羊角的魔鬼样生物拉着海螺般的暗红色敞篷马车，由远处迅速来到了卢米安等人面前。  
　　车上坐着的是一位穿着清新绿裙，戴着花朵桂冠的女性，她褐色长发高挽，棕眸明亮含水，气质威严而高贵，俨然是成熟了许多的普阿利斯夫人。  
　　她遵守承诺，来提供一点帮助?卢米安先是惊讶，继而欣喜地发现自己等人没再受到那无形力量的攻击。  
　　不知为什么，他始终不觉得眼前这位就是普阿利斯夫人，或者说，不完全等于普阿利斯夫人，她就像普阿利斯夫人与某种意志缝合在一起的不自然产比较而言，卢米安更愿意称呼这位是“夜夫人与之前在彼岸世界相遇时不同，普阿利斯夫人一手拿着根顶端缠绕槲寄生时橡树枝，一手端着个绿色翡翠制成的小碗。  
　　小碗内有闪烁着粼粼波光的液体。  
　　普阿利斯夫人用那根橡树枝沾了点翡翠碗内的液体，将它们洒向了卢米安等人。  
　　她一连洒了三次后，卢米安发现胸前的伤口开始急速愈合，脸上的红肿跟着飞快消退，自身也不再有被钉在墙上无法动弹的感觉。  
　　莉雅、莱恩和瓦伦泰同样得到了完整的治愈，看不出刚才受到过残忍的伤害。  
　　“是什么袭击了我们?”卢米安抱着问一问又不会损失什么的心态开口了。  
　　坐在暗红色马车上的普阿利斯夫人用居高临下的姿态道:  
　　“你们沾染了一点受难者’的气息，还好只有一点，要不然你们就得考虑重启了。  
　　“受难者’的气息，这是什么?”卢米安看了眼莱恩等人，发现他们也是一脸不解。  
　　普阿利斯夫人嗓音轻柔地回答:“我知道的只有这么多。”  
　　“那你知道墓园内死去的巫师和猫头鹰是怎么回事吗?卢米安顺势问道。  
　　普阿利斯夫人看了他一眼:“我要是知道，事情就不会变成这个样子，我原本打算把这里经营成我的领地’，结果现在不得不离开。”  
　　经营成你的领地?卢米安心中一惊，竟觉得陷入循环好像也不完全是坏事:“如果真让普阿利斯夫人达成了原本的目的，我和奥萝尔现在都不知道生第几胎了!  
　　“和这种结局比起来，陷入循环随时可能被摧毁也不是那么难以接受。  
　　“至少死得清清白白!”  
　　普阿利斯夫人扫了莉雅他们一眼没再说话，让那两个魔鬼模样的漆黑生物拉着海螺般的马车转向荒野深处。  
　　等到她的身影消失在卢米安等人眼中，荒野随之不见。  
　　这时，他们发现自己等人依旧在地下室内，一半处于阶梯上，一边靠近木门。  
　　如果不是地上、墙上还残留着他们的血液和掉落的指甲，他们肯定会以为刚才只是遭遇了一场真实幻觉。  
　　“先离开。”莱恩迅速回神，吩咐了瓦伦泰一句，“处理掉我们留下的痕迹。”  
　　瓦伦泰点了点头，召唤出虚幻的金色火焰，烧掉了血迹和指甲。  
　　一路回到教堂，四人没再受到袭击。  
　　那点“受难者”气息不知是消耗干净了，还是被普阿利斯夫人洒的液体清除  
　　掉了。  
　　卢米安正要从侧门脱离这里，突然看到副本堂神甫米歇尔.加里古正站在放着几名昏睡仆役的房间外，怔怔望着里面。  
　　这家伙填饱肚子回来了?卢米安刚想回避，留着棕色卷发、长相清秀的米歇尔猛地侧过脑袋，看到了他们。  
　　莱恩正待过去打晕这家伙，米歇尔加里古已异常热情地笑着问道:“你们是来祷告的吗?需要做告解吗?”  
　　这教堂内其他人都倒了，你却关心告解不告解?卢米安看着米歇尔就像在看一个疯掉的人。  
　　比起上次，这家伙的不正常明显表现出来了!  
