---
sidebar_position: 155
---
### 第五十六章 再遇简娜  


　　路易斯愕然脱口，如果夏尔失败，被毒刺帮的人弄死了呢?  
　　布里涅尔男爵笑了笑道：「我们萨瓦党哪年没有成员死掉?返回」「金鸡旅馆」的途中，卢米安的心情相当好，他之前就计划抓一个毒刺帮的重要成员，询问他们的力量来自哪里，与普阿利斯夫人信仰的那位邪神存在什么关系，结果现在，萨瓦党竟然让他去做类似的事情，完美符合了他的心，这么一来，他不仅很快获意……  
　　得了几个目标的详细情报，节约了大量的时间，而且还能充分利用萨瓦党的资源，包括但不限于武器、人手和关系。  
　　刚才卢米安都想问布里涅尔男爵索取炸药，看能不能想办法设置陷阱，将毒刺帮哪个头目直接炸上天，最终他没有这么做，一是感觉这太过张杨，容易被警察盯上，而他本人属于经不起调查的通缉犯，II是真把目标炸得四分五裂了，他还怎么询问情况?  
　　当然，他可以利用「招摄之舞」;配合「灵性之墙」，让逝者的灵附到自己身上，放大他们印象最深刻的那些记忆，但这完全不可控，鬼知道那些家伙的脑子里会不会像之煎那个变态一样只剩下某种废料，而且这一次「招摄之舞」只能放大其中一段记忆，我不是特别幸运的情况下，想找到有用的情报，可能得花费大量的时间，这和尽快脱离暗杀现场的初惠违背卢米安原本打算对付的是「铁锤」艾特，但听完布里涅尔男爵的描述后，他觉得「光头」哈曼也是可以选三的目标比起艾特哈曼有非常明显的「缺点」在猎人眼中可以利用来设置陷阱的「缺点」。  
　　他拥有某种能力提升自己的身体坚硬程度的能力，好几次被人用刀砍中，都只受了点轻伤，米安记得奥萝尔曾经说过：「擅于少游泳的人容易溺水死亡」这句话放到哈曼身上则可以变成擅于用身体硬挡刀枪的人容易死于刀枪之下，「而卢米安有」堕落水银「这把诅风之刃。  
　　另外，比起经常一大群人来往，住在毒刺帮成员聚居地的「铁锤」艾特时不时会独自出来找站街女郎、舞女歌手的「光头」哈曼显然更容易暗杀，而且，比起「铁锤」艾特，他更靠近毒刺帮权力的核心，知道的秘密会更多。但问题在于，真设置陷阱，用堕落水银「对付」光头「……哈曼，那就不可能活捉对方，逼问情报了。  
　　如果卢米安能在刺伤「光头」哈曼后，将他打败，抓到地下特里尔的某个角落，那为什么还要先想着刺伤对方?  
　　若是不能，他唯一的选三，是刺伤敌人，被对方强行逃脱，或者自己逃跑后，等着蒙苏里鬼魂帮忙干掉目标。  
　　至于附不附带家人，不是他关心的事情。  
　　所以狩猎「光头」哈曼和「铁锤艾特各有优劣，各有难点，卢米安一时还做不出决定;他打算明天上午布里涅尔男爵派人送来更详细的情报和武器弹药后，再考虑以谁为这次行动的目标。  
　　刚走入「金鸡旅店」的大门，卢米安就看见衣衫褴褛、头发花白、身有臭味、个子矮小的鲁尔和米歇尔夫妇拖着一条还算鼓胀的亚麻色布袋，往楼上走去。  
　　「这是什么?」他穿过大厅，好奇问道。这对老夫妻不是在苏希特蒸汽列车站卖假的「街头学院派美女」照片吗，怎么会带这么一大袋东西回来?鲁尔停下了拉拽布袋的动作，擦了擦额头的汗水堆起笑容道「你不知道吗，夏尔先生?我们晚上还兼职做拾荒者，这些是我们捡来的、应该还有用的垃圾。」  
　　得益于查理的宣传，他们夫妻也知道夏尔成为了萨瓦党的头目金鸡旅馆，如今是这个年轻人的地盘了，所以不觉得夏尔询问自己夫妻的事情有什么不对，在他们看来，作为「金鸡旅馆」的保护者，夏尔先生肯定得了解这里的各方面情况，预防种种意外的发生做II份工作啊……虽然有一份工作是骗子……确实是各种垃圾  
　　的味道……卢米安捏了下鼻子，无声咕哝了II句，若有所思地问道：「「这些垃圾就堆在你们房间?」「是啊。」鲁尔讨好般笑道，「我们每隔几天去一次垃圾处理场那里有人回收各种各样的东西，呵呵，抬荒者虽然整天脏兮兮的，不太干净，但没有我们，整个特里尔都会到处散发着臭味，每个角落都会堆满垃及。  
　　在特里尔，拾荒者是作为清洁工人的补充存在的。难怪房间里有臭味传出，难怪「身上一直很臭，也没洗澡的必要……卢米安一边缓步上楼，一边望了眼鲁尔米歇尔多有皱纹的脸庞和略显句偻的身躯，状似闲聊般问道：「你们年纪都不小了，为什么还这么拼命赚钱?「鲁尔和米歇尔夫妇同时怔住：带着笑容的表情隐约出现点扭曲。  
　　过了几秒，鲁尔又无奈又痛苦地笑道：「就是因为年纪大了，才要这么拼命。  
　　「我们在很年轻的时候就来了特黑尔，做过各种各样的工作，有过一个孩子，但没有长大……  
　　我们拿到过很多个月的薪水，但也只是刚够生活，等到我们发现自己的身体开始变差，力气越来越小，我们，我们忽然很害怕，不知道将来会怎么样。  
　　如果哪一天我们老到了没什么力气，不动常见的活计，我们该怎么办?在几个月内用完不多的存款，然后靠着教会和政府的慈善活动，过一天算一天，慢慢饿死自己?  
　　「我，我不想这样……」卢米安霍然想起了姐姐说过的一句话：「现在的因蒂斯很残酷，辛苦劳动的人年迈后没有任何保障，被触动心事的鲁尔继续说道」：还好，我们老了后，胃口也小了，吃得不多，睡得也少，能有更多的时间赚钱，还不需要考虑别的事情，可以把赚到的钱大部分都攒起来。  
　　以后，以后靠着它们，我们应该还能好好活几年「呵呵，其实，和大部分人比起来，我们算是幸运的，他们都没有活到我们这个年纪。  
　　「他旁边的米歇尔太太随之露出」憧憬的表情「等攒够了钱，我们就回奥尔米尔，买一块田种葡萄树，」哪怕以后没什么力气了，也能雇人帮忙，反正我们花得也不多，奥尔米尔是香槟省的省府;是北大陆最出名的葡萄酒产地，卢米安沉默地点了点头，看着这对年迈的夫妇将那袋垃圾拖到了楼上。  
　　略作休整，他重新用化妆品简单修饰了面容，换了身衣物，以亚麻衬衣棕色背带裤和无绷带皮鞋配深色圆礼帽的打扮出了门，直奔磨坊舞厅。  
　　既然「铁锤」艾特还是目标之一，那就需要亲自观察下他，此时，夜色已深，磨坊舞厅内非常热闹，激烈的音乐节拍里，男男女女们在舞池内扭来扭去，尽情发泄着内心的苦闷，卢米安担心被毒刺帮的人认出来，去吧台要了杯黑麦啤酒后就来到舞池旁边，一边跟随奏摇晃身体，一边打量着四周。  
　　时间没多少人，他看到小***「简娜出现在了前面的半高木台上。  
　　20.35她还是下午那身打扮，白色短上衣配蓬松短裙，暴露出胸口白皙的皮肤。  
　　这一次少那颗黑痣贴在了鼻梁中间。这代表放肆心理素质真好啊，下午才遭遇了那种事情，晚上就继续来工作……卢米安忍不住感慨了一句……  
　　在他看来，简娜既然是「红靴子」芙兰卡的情人，倒也不需要这么敬业。  
　　有节奏的鼓点停了下来，舞池内的人们纷纷转身，喘息着望向简娜。  
　　简娜一开始就是一个赢音接花腔，离我的妻子和烟斗远一点，人们轰然大笑，似乎同时想到了某些事情。  
　　「他们配合着动听又粗俗的歌声，轻轻晃动起身体，简娜一边演唱一边高踢腿，时不时改变位置，给不同方向的观众抛个媚眼，然而原浮夸地来个噼叉，这以上过程中，她的目光扫过了卢米安，愣了一秒，随即恢复了正常。  
　　等到她唱完这首歌，激烈的鼓点又一次敲响，而简娜没有去休息，直接跳入舞池，穿过陡然，爆发的喊叫声、口哨声和试图挤响她的男人们，走到卢米安前面，笑着大喊道……  
　　「英俊的狮子，来跳支舞吧!」雄狮有死圈鬃毛，很像太阳的光辉在因蒂斯常被用来形容，有魅力的男子卢米安感觉简娜似乎有什么事情要讲，放下啤酒杯，跳入舞池，和那个浮夸女面对!  
　　面对面扭了起来，当双方需要有一个拥抱动作时，简娜直接扑到了卢米安的怀里，凑至他的耳边，低声笑道，你很有跳舞的天赋嘛!  
　　对了，我查出那个变态是谁了，他叫赫德西，之前住在「金鸡旅馆」的来自504房间。  
　　查理那个房间?将苏珊娜，马蒂斯的画像贴在504内的那个租客?卢米安一阵愕然。  
