---
sidebar_position: 31
---
### 第三十一章 庆典  


　　卢米安只是习惯性心疼一下，没有阻止姐姐。  
　　等阿娃、雷蒙德等人转过身体，往附近建筑走去，他刻意落到了最后，小声对奥萝尔道：  
　　“如果《小说周报》有回电，赶紧来喊我。”  
　　“放心，我不会在这种事情上疏忽大意的。”奥萝尔给了卢米安一个“我办事你放心”的眼神。  
　　带着喜庆和欢乐，祝福巡游的队伍满载着歌声，在科尔杜村不断地敲响村民们的大门。  
　　最后，他们抵达了行政官官邸。  
　　这是由索伦王室时期的一座城堡改造而来的，位于科尔杜村边缘的山丘上，颜色深黑，高耸着两座塔楼。  
　　围绕这栋建筑的外墙早已被拆掉，卢米安等人穿过贝奥斯特夫妇特意开辟的花园，抵达了门口。  
　　那对开的大门足有四五米高，呈树木的棕绿色，一看就很沉重。  
　　不过，它分为上下两截，不是迎接贵客不需要完全开启，只用打开下面两米高的部分。  
　　“春天精灵”是春天的化身、丰收的使者，自然值得最尊贵的待遇，此时，那扇对开的沉重大门已完全向后敞开，普阿利斯夫人套着一身浅绿色束腰长裙立在那里。  
　　她的女仆卡茜提着一个树枝编成的篮子站于侧方，落后了半步。  
　　阿娃走了过去，唱起祝福之歌。  
　　普阿利斯夫人嘴角含笑，静静听着，显得高贵而矜持，让跟随“春天精灵”的年轻人们想看又不敢看。  
　　“旁听”过对方和本堂神甫做肮脏之事的卢米安见状，在心里“呵”了一声。  
　　歌曲告一段落，阿娃用树的种子换来了一篮鸡蛋。  
　　至此，祝福巡游结束，卢米安、雷蒙德等年轻人簇拥着“春天精灵”阿娃往村外不远处的山间河流而去。  
　　接下来是四旬节的第二个环节：  
　　水边仪式。  
　　来到平时牧鹅的地方，阿娃靠近清澈的河水，跳起简单的舞蹈，重复起之前的歌曲，而卢米安等年轻人全部原地不动，和“春天精灵”相隔七八米。  
　　做完这件事情，阿娃从脚旁篮子里拿出某位村民给予的、已切成块的芜菁，往河水里扔去。  
　　一边扔，她一边唱道：  
　　“丰收!丰收!”  
　　等阿娃扔完，卢米安脚底一踩，几步就奔了过去，弯腰从篮子内捞出切块的芜菁，砸向河水。  
　　“丰收!丰收!”  
　　他大声喊道。  
　　剩下的年轻人比他反应慢了足足一拍甚至更多，只能唯恐落后般互相拥挤着跑向阿娃，从那個篮子里拿出芜菁块、萝卜块等不算太珍贵的事物，向河水不同地方丢去，并大喊“丰收”。  
　　雷蒙德没有占到先机，又抢不过别人，最后一个才完成这仪式。  
　　下一秒，他看到了卢米安、小纪尧姆等人不怀好意的笑容。  
　　这些年轻人一拥而上，把雷蒙德抬了起来。  
　　他们一边高喊“丰收”，一边把雷蒙德抛向了水中。  
　　扑通，雷蒙德落入水里，衣物和头发瞬间湿透。  
　　而岸上的人还捡起泥土、树枝，往他周围砸来。  
　　这是水边仪式的固定流程：最后完成祈祷的那个人会被扔进河里，不准上岸，他只能往下再游一段距离，悄悄回村，躲到家里，天黑之前都不能外出。  
　　雷蒙德抹了抹脸上的水珠，扑腾了几秒，向着下游而去。  
　　祝福巡游的队伍这才簇拥阿娃，走向科尔杜村广场边缘的“永恒烈阳”教堂。  
　　这时，已接近中午，绝大部分村民都聚集到了这里，包括卢米安的姐姐奥萝尔。  
　　和城里的“同事”们相比，这座教堂并不宏伟，最高也就十一二米的样子。  
　　它穹顶呈圆弧型，从外面看，就仿佛顶着个洋葱，而于内部往上望去，映入眼帘的是金碧辉煌的太阳壁画。  
　　整个教堂以金色为主基调，看起来非常敞亮，这也是“永恒烈阳”所有教堂的共同风格。  
　　圣坛位于东面，各种太阳花围绕着一枚巨大的圣徽。  
　　圣徽表面，金色的圆球和代表着光芒的一节节线条组成了一个很有神秘学意味的符号。  
　　这是“永恒烈阳”的象征。  
　　圣坛后方，墙壁高处，有两扇镶嵌着些许金箔的纯净玻璃窗，每天太阳升起的时候，光芒就会从这里照到圣徽上。  
　　与此对应的位置，教堂的西面也有类似的两扇玻璃窗，用来承接夕阳的辉芒。  
　　由于这不是教会的正规仪式，而是民间的传统庆典，本堂神甫纪尧姆.贝内没有出现，代以行政官贝奥斯特主持。  
　　依旧是“春天精灵”打扮的阿娃站到了他的旁边，笛声、七弦琴声等乐器声随之响起，村民们唱起了歌颂春天，祈求丰收的歌曲。  
　　他们没有排练过，歌声并不整齐，甚至有人一边唱一边跳，让场面显得很是热闹。  
　　卢米安嘴巴张合着，却没有发出声音，一副“我就敷衍敷衍”的模样，倒是他身旁的奥萝尔唱得很是投入，但看起来不是想祈求丰收，而是趁机玩一玩，飙飙高音。  
　　因为只是敷衍一下，所以卢米安很有空闲地环顾起周围。  
　　他没发现村民们的表现有什么异常之处，下意识抬头，望了眼穹顶上金灿灿的太阳壁画。  
　　突然，卢米安知道自己为什么总是觉得不对了。  
　　村里很多人很久没有赞美过太阳了!  
　　对一个以信仰“永恒烈阳”为主的村庄而言，日常生活里应该时常出现“赞美太阳”、“我的神我的父”等话语，可卢米安回想这段时间，发现自己很少听到!  
　　作为一个泛信徒，他平时其实也不怎么说类似的话，加上得罪了本堂神甫，已好一段时间没进教堂参与任何活动，所以之前并不觉得有什么问题，直到今天，身处教堂庄严肃穆、金色高悬的环境内，才猛然察觉到异常。  
　　紧接着，他还原出的那封求助信的内容浮现在了他的脑海内：  
　　“我们需要尽快获得帮助。  
　　“周围的人越来越奇怪了。”  
　　周围的人越来越奇怪了……这一刻，卢米安对这句话有了更加深刻的理解和认同。  
　　他再次环顾四周，想寻找莉雅等外乡人的身影。  
　　可莱恩他们似乎并没有来旁观四旬节庆典。  
　　“真是的，该出现的时候不出现……”卢米安在心里咕哝了起来。  
　　他假装什么都没有察觉，发出声音，加入了合唱。  
　　等到歌声平息，庆典结束，他凑到奥萝尔耳边，压着嗓音道：  
　　“先回家，我等下有事情和你讲。”  
　　作为护送“春天精灵”巡游的人，他还要参与仪式最后一环，不能像其他人一样提前离开。  
　　他也不打算强行闯出教堂，那很可能导致异常提前爆发。  
　　奥萝尔若有所思地点了下头：  
　　“好。”  
　　她没有多问，和普阿利斯夫人等绝大部分村民一起离开了教堂。  
　　没过久，这里只剩下参加过祝福巡游的年轻人和“春天精灵”的化身阿娃。  
　　之前收到的那些奉献，除开丢进河里的，全部摆放在了阿娃身旁，另外，还有具备象征意义的牧草、斧头、铁锹、鞭子、牧鹅棍等物品。  
　　接下来，卢米安等人只需要等待教堂外面进来一个人宣布送“春天精灵”离开，就可以围住阿娃并摘掉她身上的桂冠、项链、树枝、树叶了。  
　　这个过程中，他们需要留出一个缺口，供“春天精灵”脱离阿娃的身体。  
　　也就是二三十秒的工夫，教堂大门处传来一阵脚步声。  
　　卢米安本能望了过去，看见了两个人。  
　　一个是专门赶回来参加四旬节的牧羊人皮埃尔.贝里，偏瘦的他眼窝略微凹陷，套着带风帽的深棕色长衣，腰间系了根绳子，脚下踏着很新的黑色皮鞋。  
　　和之前不同的是，他油腻腻的黑发似乎已经洗过，看起来还算干净和柔顺，杂乱繁多的胡须同样做过处理，不仅没那么长了，而且整齐了许多。  
　　此时，他蓝色的眼眸一如既往地带着淡淡的笑意。  
　　另一个是本堂神甫纪尧姆.贝内，他还是一身代表着神职人员的白色镶金线长袍，黑发浅浅，鼻子微勾，气质威严，即使个子不高，连一米七都差点，也依旧把身旁的皮埃尔.贝里比了下去。  
　　本堂神甫……他怎么进来了?卢米安又惊讶又疑惑。  
　　作为“永恒烈阳”教会的神职人员，他不该出现在这种没有“赞美太阳”环节的民间庆典上。  
　　想到本堂神甫那伙人暗里在谋划着某些事情，想到自己已经狠狠得罪了他，卢米安回过神后，立刻缓慢、隐蔽但坚决地往侧方的彩绘玻璃处退去。  
　　因为此时还没到围住“春天精灵”阿娃的阶段，他们这群年轻人正各自站在不同的地方，所以他的举动不算显眼。  
　　阿娃看到本堂神甫也有些诧异，但想到他是村里最有威望的人，由他来宣布四旬节庆典的结束比任何人都合适，又重新露出了笑容。  
　　很快，本堂神甫纪尧姆.贝内和牧羊人皮埃尔.贝里走到了阿娃身旁。  
　　前者沉声说道：  
　　“送‘春天精灵’离开。”  
　　卢米安之外的人开始准备冲向阿娃，将她围起来。  
　　“送‘春天精灵’离开!”牧羊人皮埃尔.贝里边跟着高喊，边笑眯眯弯下了腰背。  
　　不好!看到这幕的卢米安心中一动，下意识踏出了右脚，前倾起身体。  
　　在大家反应过来前，皮埃尔.贝里拿起了物品堆里的斧头，双手握紧，直起身体，用力一挥!  
　　噗的一声，阿娃的脖子处喷出了大量的血液，仿佛有团赤红色的浓郁雾气在那里飞快成形。  
　　扑通。  
　　阿娃的脑袋孤零零掉在了地上，于血污里滚了好几圈，最终脸部朝上。  
　　她眼睛里还残留着明显的喜悦。  
　　往她这个方向跑了两步的卢米安内心一沉，当即掉转身体，奔往侧方的彩绘玻璃。  
