---
sidebar_position: 13
---
### 第十三章 尝试  


　　夜已深，人皆静。  
　　卢米安又一次在梦中醒来，首先映入他眼帘的是淡淡的灰雾。  
　　他本能抬手，插进了自己衣服的兜中。  
　　冰冷坚硬的金属触感随即传入了他的脑海。  
　　他将碰到的物品拿了出来，一抹金色照亮了他的眼睛。  
　　这是一枚金币。  
　　一枚金路易。  
　　“它竟然还在……”卢米安坐了起来，低头审视起自己。  
　　他依旧穿着上次探索时的棉衣、棉裤和皮制夹克，近两米长的钢叉和锋利的铁黑色斧头就摆在伸手可以拿到的地方。  
　　这与他脱离梦境时的状态一模一样。  
　　“也就是说，这个梦境是在发展的，不会每次进入都从头再来……”卢米安把玩了下那枚金路易，将它收入了里面那件棉衣的口袋内。  
　　虽然这不能带到现实里，但看看也是让人心情愉悦的。  
　　卢米安翻身下床，往窗口望了一阵，确认那片废墟那座发红的山峰没有明显的变化。  
　　他提上斧头和钢叉，走出自己的房间，进入了昏暗的过道。  
　　奥萝尔的卧室和书房保持着被打开的状态。  
　　卢米安瞄了一眼，忽然产生了一个想法：  
　　“梦境里，我的房间和现实基本对应，该有的都有，奥萝尔的初步看起来也是这样。  
　　“那，我能不能在这个卧室里找到她的巫术笔记、秘药配方，或者怎么成为巫师的办法?”  
　　这個想法如同魔鬼的低语，让卢米安怦然心动，想要尝试。  
　　比起探索那个未知的、危险的、神秘的、怪异的废墟，在奥萝尔房间里翻箱倒柜是更轻松也更安全的选择。  
　　不行，不行!卢米安猛地摇了下脑袋，将这个想法甩到了一旁。  
　　他宁愿去冒险，也不想窥探奥萝尔的隐私，在得到奥萝尔允许前，他不会去翻她的卧室。  
　　这是对奥萝尔的尊重。  
　　如果没有奥萝尔，他早在五年前就死了，以流浪儿的身份。  
　　卢米安颇为痛苦地收回视线，走向了楼梯。  
　　那间卧室的主人换做奥萝尔之外的任何一位，他现在都进去翻找有用的资料了。  
　　下了楼梯，卢米安没急着出门，而是检查起厨房的储备。  
　　奥萝尔囤的橄榄油、玉米油和动物油脂，以桶和罐的形式整齐摆放着，与现实一样。  
　　几乎是下意识，卢米安先提出了那桶玉米油，将它放在了灶炉旁。  
　　他这样选择的唯一理由是，动物油脂和橄榄油更贵。  
　　然后，他熟练地使用煤炭、木材，在灶炉里升起了火，并自制了几根待点燃的火把。  
　　这是在为焚烧那个怪物做准备。  
　　当然，如果能用其他办法解决肯定更好，这是放在最后的选择。  
　　完成了这些事情，他提上斧头，开门而出。  
　　卢米安旋即发现了一点不同：  
　　弥漫于这片梦境的淡淡灰雾比上次多了些潮湿感，他脚下的地面也略显泥泞。  
　　“下过雨?我不在的时候，我没做梦的时候，这里依旧存在，并遵循着某些规律自然地衍变着?”卢米安既有些诧异，又莫名觉得理应如此。  
　　想到奥萝尔编的那些怪异故事，他突然有了一个猜测：  
　　“这不会是真实的世界吧?  
　　“我的梦境连接着一个真实的世界，那张塔罗牌让我清醒的目的是跨越梦境和废墟之间的屏障?”  
　　卢米安忙左右看了一眼，发现废墟的两侧，梦境的“边缘”，是望不到尽头的灰色雾气。  
　　“之后可以验证一下，不去废墟，往灰雾外面走，看穿透灰雾后是奇奇怪怪没有逻辑的梦境，还是真实的大地、天空、村落和城镇……”  
　　若是前者，那就说明这里依旧属于梦境，如果不是，卢米安就要确认下这究竟是哪个世界了。  
　　他认为，从使用金路易看，这里似乎依旧在因蒂斯共和国，但未必是当前时代，也许是几十年前上百年前失落的、消失的某个地方。  
　　不过，卢米安觉得自己有极大概率是走不出周围这片灰雾的。  
　　收敛住心神，他继续往废墟前进。  
　　他没有忘记这次入梦的目的是尝试解决那个怪物。  
　　于满是碎石、裂缝的泥泞荒野上走了一两百米，卢米安突地顿住了脚步。  
　　他想到了一个问题。  
　　刚才的准备是有疏漏的!  
　　之前，自己家那栋两层建筑是没有火光的，在这片灰雾笼罩起来的世界里非常安全，而现在，它有了炉火，透出了光芒，会不会吸引来大量的怪物，让安全区不再安全?  
　　卢米安下意识回头，望向来处，只见淡淡的灰雾里，那栋半入地式的两层建筑底部，赤红色的光芒印在了不同的玻璃窗上。  
　　这就如同黑暗世界里的灯塔。  
　　考虑到已过去了不少时间，现在再尝试熄灭炉火明显来之不及，卢米安干脆加快脚步，进了废墟，躲到了边缘那栋因燃烧而倒塌的建筑内。  
　　他将斧头别在了背后皮带上，身手矫健地爬上一堵墙壁，躲在了砖石与木头隔出来的一个黑暗角落里。  
　　卢米安远远眺望起荒野另外一侧的自己家。  
　　时间一分一秒过去，他没有看到任何一个怪物被炉火吸引，靠近那边。  
　　“看来炉火不会带来什么变化，至少不会让我家被怪物包围……”卢米安悄然松了口气。  
　　这意味着，就算真遇到什么危险，他只要能及时逃回家里，尽快入睡，就可以顺利摆脱。  
　　他开始考虑起怎么引出和对付之前那个怪物的问题：  
　　“从上次短暂的搏斗看，它的力量、速度、反应和敏捷性，都和我差不多，但明显感觉得到，它全凭本能在战斗，没有足够的经验和技巧，也没有相应的智慧，所以，我才能在被突袭的情况下反杀它……  
　　“它也会懵，会呆住，和人类没什么区别……  
　　“除开格斗技巧，我还有两点比它强，一是智商上碾压，二是我会使用武器、利用工具，这是人类相对这种怪物最大的优势……  
　　“只要我小心一点，再次击败它不是什么难事，重点是怎么彻底解决掉它……”  
　　就在卢米安想故意制造出一点动静，看能不能吸引某些怪物过来时，他看见侧面那栋完全坍塌的房屋旁，有道身影在无声靠近。  
　　那身影浑身血红，没有皮肤，直接露出了肌肉、血管和筋膜，俨然便是上次那个怪物。  
　　而与上次不同的是，这怪物手里提着根粪叉。  
　　粪叉!  
　　“它也会用武器啊……”卢米安的脸一时有点僵硬，表情苦了下来。  
　　他的信心不知不觉降了一点。  
　　随着那怪物临近并转向，卢米安看见它背部、脖子和后脑有夸张的伤口，但那些裂缝已不再流淌脓液，呈现出一种愈合了大半的状态。  
　　“确实是我之前遇到的那只……  
　　“它的自愈能力比我比正常人类强了不知多少倍……”  
　　卢米安无声抽了口凉气。  
　　他强迫自己冷静下来，飞快分析了下当前的局面。  
　　转瞬之后，卢米安有了决定：  
　　现在是个好机会，而遇到机会就要争取，不能错过!  
　　他悄然从身侧抽了块石砖出来，等待怪物走到预想的位置。  
　　也就是一两步的工夫，那怪物进入了卢米安的“伏击圈”。  
　　卢米安猛地将石砖扔了出去，扔向怪物背后的地面。  
　　咚!  
　　石砖砸落，引得怪物急速转身，望向袭击自己的东西。  
　　卢米安见状，双手握住斧头，从墙上从侧面凶猛地跳向了那只怪物。  
　　砰!  
　　斧头带着下落的重量，狠狠劈在了怪物的脖子上，将它劈开了大半。  
　　扑通两声连响，卢米安和怪物同时倒地。  
　　卢米安飞快跃起，抄上斧头，奔了过去，又照着怪物的脖子重重劈砍。  
　　一下，两下，三下，那怪物根本来不及反抗就被砍掉了脑袋。  
　　随着那颗头颅滚向一边，没有皮肤的身体抽搐了两下，不再动弹。  
　　卢米安没有就此停止，斜跨一步，转过斧头，用厚实的脊背猛力砸起那颗狰狞的脑袋，将它砸得稀巴烂。  
　　紧接着，他回过头来，往露着肌肉、血管和筋膜的身体连砍了几斧，捣碎了心脏等重要器官。  
　　做完这一切，卢米安才回退两步，望着自己的杰作，喘起粗气，低声笑道：  
　　“我还以为你真的杀不死，谁知道就这点本事!”  
　　控制着力度的笑声里，那无头的尸体突然弹了一下。  
　　卢米安眸光一紧，下意识想扭头就逃。  
　　他强行忍住这股冲动，再次往前踏步，扬起了斧头。  
　　那尸体弹了两下后，又恢复了平静，似乎只是做了一次垂死的不成功的挣扎。  
　　卢米安又观察了一阵，终于确认这怪物已彻底死亡。  
　　“生命力真顽强啊……”卢米安暗自感慨了一声，然后靠拢过去，蹲了下来，用斧头挑开肌肉、筋膜，检查起尸体。  
　　这怪物的身体结构和人类没什么区别，但肌体活力明显更强，即使它已经死去，某些切口也还有轻微的蠕动。  
　　“没有财宝，也没什么超凡力量转移到我的体内……”卢米安评估了下自己当前的状态，一时有点失望。  
　　什么每杀一个怪物自己就强大一分，果然只存在于奥萝尔的故事里。  
　　他随即把怪物的尸体和脑袋弄到倒塌的建筑内，用砖石、木块做了一定的掩埋。  
　　然后，他搜寻起这栋被烧塌的房屋，希望能有点收获。  
