---
sidebar_position: 2
---
### 第二章  “恶作剧”  


　　“不好意思，我不知道会是这样的情况。”莱恩很有礼貌地对卢米安道了声谦。  
　　卢米安“嘿嘿”笑道：  
　　“这是不是值又一杯‘绿仙女’?”  
　　不等莱恩回答，他转移了话题：  
　　“外乡人，你们来科尔杜做什么，收购羊毛、皮革?”  
　　科尔杜有不少居民以牧羊为生。  
　　莱恩无声松了口气，抓住这个契机道：  
　　“我们来拜访你们村‘永恒烈阳’教会的本堂神甫纪尧姆.贝内，可他既不在家里，也不在教堂。”  
　　“不用说是哪个教会的，科尔杜只有一家教会。”喝了莱恩免费苦艾酒的皮埃尔好心提醒了一句。  
　　吧台周围的其他本地人各自喝着酒，没谁回答莱恩的问题，似乎那个名字代表着某种禁忌或者权威，不能随便谈论。  
　　卢米安喝了口酒，思索了几秒道：  
　　“我大概能猜到本堂神甫在哪里，需要我带你们去吗?”  
　　“那就麻烦你了。”莉雅没有客气。  
　　莱恩跟着点了点头：  
　　“等你喝完这一杯。”  
　　“好的。”卢米安端起酒杯，咕噜咕噜喝完了淡绿色的液体。  
　　他把杯子一放，站了起来：  
　　“走吧。”  
　　“真是太感谢了。”莱恩边招呼瓦伦泰和莉雅起身，边向卢米安致意。  
　　卢米安脸上露出了笑容：  
　　“没关系，你们听了我的故事，我又喝了伱们的酒，大家算是朋友了，对吧?”  
　　“是的。”莱恩轻轻点头。  
　　卢米安脸上的笑容愈发灿烂，伸出双臂，似乎要给对方一個拥抱。  
　　与此同时，他热忱说道：  
　　“很高兴认识你们，我的卷心菜们。”  
　　本准备迎接拥抱的莱恩一下僵住：  
　　“卷心菜?”  
　　他的表情既茫然又尴尬。  
　　瓦伦泰和莉雅亦是如此。  
　　“这是我们对朋友的爱称，达列日地区的人都知道，几百年来都是这样。”卢米安一脸无辜地解释，“相信我，我的卷心菜们。”  
　　莉雅忍不住环顾了一圈，带起叮叮当当的声音。  
　　皮埃尔等人相继点了点头，表示卢米安这次没有撒谎，可他们脸上的笑意却似乎在说，他们很高兴看到外乡人吃不消这么亲热的称呼。  
　　卢米安摸了摸下巴：  
　　“不喜欢吗?  
　　“那我换别的，也是用来称呼朋友的。  
　　“我的兔子们，我的小鸡们，我的鸭子们，我的小羊羔们，你们喜欢哪个?”  
　　莱恩的表情愈发僵硬，瓦伦泰皱起了眉头。  
　　莉雅好气又好笑地回答道：  
　　“还是卷心菜吧，至少它听起来正常一点。”  
　　呼，莱恩悄然吐了口气，按了按瓦伦泰的手肘，微微颔首道：  
　　“听起来都是家里珍贵的东西。”  
　　不等卢米安回应，他侧过身体，对酒保道：  
　　“买单。”  
　　“2费尔金。”酒保扫了眼吧台上的杯子。  
　　莱恩付账的时候，莉雅转移了话题：  
　　“卢米安这个名字很少见啊。”  
　　“至少比什么皮埃尔、纪尧姆好。”卢米安笑道，“你要是在这里喊一声皮埃尔，至少有三分之一的人会回应你，再喊一声纪尧姆，又有三分之一的人回应你，而这位……”  
　　他指了指正喝着免费酒的瘦削中年男子：  
　　“他全名是皮埃尔.纪尧姆。”  
　　莉雅应景地笑了笑，算是把卷心菜的话题糊弄了过去。  
　　临出酒馆前，卢米安回头扫了一圈。  
　　“怎么了?”莉雅好奇问道。  
　　卢米安若有所思地回答道：  
　　“今天不止你们三个外乡人到酒馆，之前还来了一个，可不知道什么时候已经离开了。”  
　　“什么模样?”莱恩神情一正。  
　　卢米安回想了下：  
　　“一位女士，很有气质，一看就是大都市来的，长什么样子我说不出来，要不给你们画?”  
　　“你会画画吗?”莉雅对卢米安的秉性已有所了解，警惕反问道。  
　　卢米安笑了起来：  
　　“不会。”  
　　“那还是先去找本堂神甫吧。”莱恩中止了这个话题。  
　　科尔杜村的夜晚没有路灯，但并非一片漆黑，高空闪烁的群星带来了静谧的微光，加上道路两侧部分人家窗口透出的偏黄光芒，一行四人走得平平稳稳。  
　　没过多久，他们抵达了位于村子广场旁的“永恒烈阳”教堂。  
　　偏黑的晚上，这座村庄里最宏伟的建筑仿佛融进了夜色里，略显朦胧。  
　　“我们来过这里，没有人。”一直冷漠不语的瓦伦泰皱眉说道。  
　　卢米安笑道：  
　　“正门没有人不表示别的地方没有。”  
　　说话间，他领着莱恩三人绕过教堂正面，来到靠近墓园的地方。  
　　这里有一扇深棕色的木门。  
　　不等莱恩敲门，卢米安伸手过去，于锁孔位置捣鼓了几下。  
　　吱呀一声，他把侧门打开了。  
　　“这，不太礼貌吧?”莱恩皱起了眉头。  
　　莉雅叮叮当当颔首：  
　　“我们是来拜访本堂神甫的，不是来对付他的。”  
　　“好吧。”卢米安非常能接受别人的正确意见。  
　　他把那扇木门拉拢，轻轻敲了敲。  
　　“喂，有人在吗，不回答我就进来了。”他声音压得很低，就像在夜里自言自语。  
　　教堂内一阵静默。  
　　下一秒，卢米安又推开了门，指了指里面：  
　　“进去吧。”  
　　莱恩原本想拒绝，可看着门后深邃的黑暗，沉思了几秒后，与同伴对视了一眼。  
　　“好。”他往前迈开了步伐，缓慢但坚定。  
　　莉雅和瓦伦泰紧随其后。  
　　这个时候，莉雅两只靴子和头纱两侧系的四个银色小铃铛竟然都没有发出声音。  
　　昏沉黯淡的环境下，四人往前行进着。  
　　忽然，莱恩停下了脚步，压着嗓音道：  
　　“似乎有什么声音?”  
　　“是啊。”卢米安深表赞同。  
　　话音刚落，他猛地往旁边一推，哐当又打开了一扇门。  
　　那似乎是教堂的告解室，黯淡的星光流入，照出了一张简易矮床和一个赤裸着身体的壮年男子。  
　　那壮年男子正压在一具白花花的女体上。  
　　有那么一瞬间，所有人都怔住了，包括那壮年男子和他身下的女士。  
　　几秒后，那壮年男子扭过头来，冲着莱恩等人怒吼道：  
　　“婊子养的，你们破坏了神圣教会的行动!”  
　　回荡的吼声里，早挪到莱恩等人身后的卢米安挥了挥手，语速极快地笑道：  
　　“看来找到本堂神甫了，我的卷心菜们，明天见!”  
　　话到一半，他已是转身奔向侧门，后面那些单词随风飘扬，越来越低。  
　　这一刻，莉雅、莱恩和瓦伦泰脑海里同时浮现出了一句话。  
　　那个叫做皮埃尔.纪尧姆的中年男子说的话：  
　　“这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点……”  
　　…………  
　　高空洒落的星光下，卢米安吹起了口哨。  
　　他双手插兜，迈着脚步，悠闲地走在乡间道路上。  
　　“本堂神甫果然在和普阿利斯夫人偷情。  
　　“这几个外乡人一看就有些身份，本堂神甫肯定不敢对他们做什么，他必须得付出很大的代价才能阻止在教堂内偷情的名声流传出去吧?  
　　“哼，谁让他总想打奥萝尔的主意，我等这个机会等很久了……”  
　　内心嘀咕间，卢米安回到了位于村落边缘的家里。  
　　这是一座半入地式的两层房屋，一楼是兼职客厅的厨房，有一个烤炉和大的灶炉。  
　　“奥萝尔!奥萝尔!”卢米安一边沿着楼梯往上，一边喊道。  
　　没人回应他。  
　　二楼有三个房间加一个盥洗室，此时都敞开着门。  
　　卢米安相继扫了一眼，没有看到姐姐的身影。  
　　他想了想，来到走廊尽头，从架在那里的梯子爬上了屋顶。  
　　橘红色的屋顶被弥漫的夜色包裹着，中央位置坐着一道身影，正抱着双膝，静静地看着星空。  
　　这是一位异常美貌的女子，留着长而厚的金发，眼眸浅蓝，五官明艳。  
　　此时，她目光专注地望着天空，望着那闪烁的一点点璀璨，神情静谧，如同雕像。  
　　卢米安没有说话，挪到那女子旁边，同样坐了下来。  
　　他微抬脑袋，眺望起远方的山林，听到一阵风刮过树木的声音。  
　　不知多久过去，那女子抬起双臂，毫无形象地伸了个懒腰。  
　　“奥萝尔，我不明白这样的景色有什么好看的，值得你经常到屋顶来。”卢米安发出了声音。  
　　“叫姐姐!”奥萝尔勾起手指，轻敲了卢米安脑袋一下。  
　　接着，她叹了口气，神情转暗道：  
　　“曾经有位哲人说过，这个世界上值得敬畏的只有两种东西，一是心中的道德，二是头顶的星空。”  
　　卢米安看了姐姐略显忧郁的脸一眼，故意笑道：  
　　“这道题我会答，罗塞尔大帝说的!”  
　　“噗……”奥萝尔笑出了声音。  
　　她旋即抽了抽鼻子，好看的金色眉毛一竖：  
　　“又喝酒了!”  
　　“这叫交际。”卢米安顺势说起刚才的事情，“我遇到了三个外乡人……”  
　　奥萝尔忍不住笑了一声：  
　　“我真怕本堂神甫被吓出什么疾病来。”  
　　下一秒，她脸色变得严肃：  
　　“卢米安，不要再招惹本堂神甫了，他不会对我做什么的，换一个新的来反而麻烦。”  
　　“可我看到他就讨厌……”卢米安话未说完，奥萝尔已是站了起来。  
　　她低头望向弟弟，笑了笑道：  
　　“好啦，该睡觉了，我的酒鬼弟弟。”  
　　说话间，奥萝尔随手一抛，洒出了些许银色的粉尘。  
　　然后她整个人飘了起来，如同一只小鸟，从屋顶缓慢飞下，转入了二楼的窗户。  
　　卢米安静静看完，急声喊道：  
　　“我呢?”  
　　“自己爬下来!”房屋内的奥萝尔毫不留情地回了一声。  
　　卢米安撇了撇嘴巴，脸上的笑容一点点消失。  
　　他望着夜色里飞快熄灭的银色光点，轻声叹了口气，自言自语道：  
　　“不知道什么时候我才能拥有这样的超凡力量……”  
