---
sidebar_position: 153
---
### 第五十三章 新鲜的尸体  


　　卢米安蹲在那里，手拿那三个金属小瓶，望向简娜，笑着道「：我有个办法确认。」  
　　「什么办法·……」简娜先是好奇，旋即因对方意味不明的笑容产生了一丝紧张和慌乱。  
　　卢米安微笑回答道：「来帮我试下哪瓶是哪瓶。」  
　　「开什么玩笑?」要不是刚刚被对方救了命，身体又处于较无力的状态，简娜已经要骂人了。  
　　卢米安一脸正经：「如果是那瓶能让人昏迷的气体，顶多再昏迷一次，我又不会对你怎么样，我真想怎么样，你现在也反抗不了，而且，确定哪瓶是哪瓶后，我还能用那瓶有刺激性的气体把你弄醒，让你恢复正常状态。  
　　「要是运气不错，直接就遇到了那瓶有刺激性的气体，现在就能找回部分力量。」  
　　听起来还算有道理啊，再差也不会怎么样……简娜险些被卢米安说服。  
　　她很快回过神来，磨着牙道：「那要是另外一瓶?我们不知道它究竟有什么作用!」  
　　那如果是毒气，现场可没有懂得治疗的人!  
　　卢米安笑了，用嘲讽的口吻道：「是不是傻啊?瓶子内大部分是气体和部分是液体，在重量上有很大区别的!」  
　　「这瓶装的应该是液体!」  
　　他从那三个金属小瓶内提起了一个，略微摇晃了下。  
　　他「清晰」听见了里面有液体晃动的声音，旋即将它收入了自己的衣兜。  
　　「这样啊·····」虽然被嘲笑了一句，但简娜现在关注的重点全部放在「实验」上，没有因此生气。  
　　她犹豫了几秒，眼睛一闭，微仰脑袋道：「试试吧!」  
　　卢米安把另外一个金属小瓶放到裤子口袋内，只留了一个在手里。  
　　他随即不慌不忙地将剩余的那个凑到了简娜的鼻端。  
　　下一秒，他看见简娜悄悄地让眼睛睁了道缝隙。  
　　卢米安笑了声，拧动了盖子，很快，极有刺激性如同粪便发酵的气味钻入了简娜的鼻子，呛得她连打了几个喷嚏，眼泪鼻涕仿佛要流出来了。  
　　而每一声「阿嚏」帮助她找回了不少力量，等卢米安拧上瓶盖，从蹲改站后，她猛地跳起，本能地活动了下手脚。  
　　「看来我运气还不错!」简娜一边整理衣物和裙子，一边欣喜地自语道。  
　　直接就抽中了有刺激性味道的那瓶气体!  
　　然后，她见了卢米安充满调侃意味的表情，简娜内心咯噔了下，有了某种「不好」的预感。  
　　她试探着问道：「其实，一始就知道气体是哪瓶?」  
　　所以能那么准确地拿装有刺激性气体的那个金属小瓶?  
　　卢米安笑了起来，将手里的金属小瓶递给了简娜：「自己闻闻瓶盖。」  
　　简娜狐疑地接过，嗅了嗅瓶子，那里残留着若有似无的气味，不算太刺激，也没什么效果，但足够难闻。  
　　「另外一瓶没有味道。」卢米安笑着补充道。  
　　简娜本就有点潮红的脸下涨得通红。  
　　这让她感觉自己刚表现得就像个傻子：先是相信了对方的话语，接着又咬牙参与所谓的「试验」!  
　　她本已酝酿好的感激话语和各种想法，瞬间被压回了肚子内。  
　　卢米安没理睬气鼓鼓的简娜，将表面有道划痕标记的金属小瓶和8费尔金纸币同时收了起来。.  
　　虽然那名男子的某种能力可以让他感应到曾经属于过他，又失去的物品在哪里，但他人已经死了，卢米安根本不怕追踪。  
　　至于剩下那个金属小瓶内的液体有什么作用，他算找鼠、流浪狗等哺乳动物来试验下。  
　　做完相应的事情，  
　　卢米安指着那个变态的尸体，对简娜道：「仔细看下他的长相，记住他的样子，找人查查他究竟是谁，「他应该还有同伙。」  
　　「好。」  
　　简娜快步走到那具尸体，认认真真的记忆起那张脸孔。  
　　看了一阵，想起刚才的事情，她怒火心底涌，抬起右腿，狠狠踹起尸体的胯部。  
　　一下，一下，又一下!  
　　「狗屎，变态，艹***，艹你全家!」简娜尽情发泄着内心的情绪。  
　　卢米安看得都有点幻痛，低下脑袋，清理起现场遗留的痕迹。  
　　等简娜平复了情绪，他提着那条灰白色的大型布袋走了过去，一边将尸体和衣物塞入，一边看似随意地问道：「是怎么被他抓住的?」  
　　简娜理了理自己披散的棕黄头发，简单扎了个马尾。  
　　她又有点咬牙切齿：「我在微风舞厅旁边的一个巷子内碰到他，他说他很喜欢我唱歌，希望我能给他签个名，他递过来的那张纸就洒着那种没有味道的气体，我刚签完，整个人就觉得不对，失去了部分力气，「然后，他发动攻击，控制住了我，将那个瓶子凑到了我鼻子面前，再之后，我就昏迷了。」  
　　「也太没有警惕之心了吧?」卢米安嘲讽道。，  
　　简娜不太服气：「我好几次在唱歌的时候看到过他，非常肯定他确实很喜欢我唱歌，要不然，我根本不理睬他。  
　　「而且，作为一个还没有出名的歌手，有人找签名是件很荣幸的事情……  
　　「那种气体又没有味道，」这让人怎么防备?  
　　卢米安嗤笑道：「我说的不是这个。」  
　　「可以明显地看出那种气体弄在纸上会飞快散逸，必须在很短的时间内使用才有一定的效果，也就是，那个变态跟踪有很长段时间了，基本摸清楚了你的行动规律，否则他不可能精准地将你堵在没什么人的巷子内，并提前十几二十秒用那瓶气体熏染了纸张。」  
　　「被人跟踪了这么久，没有察觉?」简娜一下沉默，时而咬牙，时而懊恼。  
　　卢米安收回了视线，暗笑了声：没察觉到也很正常，那家伙能分辨不同人的荷尔蒙信息。  
　　要不是埃夫先生明显比刚那个变态弱，应该没掌握情欲方面的能力，卢米安都认为自己已经暴露了「抢劫犯」的身份。  
　　他将灰白色的布袋重新绑了起来，利用已装上尸体的它进步破坏起现场的各种痕迹，简娜见状配合着做起相应的工作。  
　　在处理痕迹上有不低的平啊……卢米安望了眼简娜，有所怀疑地背上那根布袋，出了岩洞。  
　　基于这件事情和简娜刻意没提自身在那个变态影响下的不正常表现，他认这位「浮夸女」对超凡世界有定的了解，甚至本身就是。  
　　而她的信息或者力量来源，概率是萨瓦党那位「红靴子」芙兰卡。  
　　于刚躲藏的地方点燃电石灯，将它提在手里后，卢米安回头望了眼这条道路的深处。  
　　它呈下行趋势，远处一点光也没有，看不到任何东西。  
　　那黑暗就像张巨口正等着猎物过去，将它们吞噬。  
　　「你在看什么?」简娜好奇问道。  
　　她感觉这个叫夏尔的男人表现得神神秘秘的。  
　　卢米安结束了凝望，笑着道：「我在想，这么一直往下走抵达哪里，第四纪那个特里尔?」  
　　他真正想的是：刚那个变态的能力和埃夫先生很像，如果两人是同伙，那他在地下世界挑选犯案场所时会不会习惯性地、下意识地靠近自己熟悉的地方，也就是那天晚埃夫先生进入地底的目的地?  
　　真要是这样，沿着这条路探索下去，或许能发现点什么。  
　　简娜颇感失望地道：「那可不是什么好地方。」  
　　卢米安没再口，沿来时的道路往地面走去，简娜想着自己的心事，提着那个变态遗留的电石灯，沉默地跟在侧后方。  
　　快到大致复刻地面布局的那层时，卢米安停了下来，用惹人嫌弃的口吻笑道：「需要我帮你送到地面吗?」  
　　「你不回去?」简娜颇感愕然。  
　　卢米安动了动肩膀：「我得找个地方处理这具尸体。」  
　　简娜点了点头，没有多问：「我自己可以去，我来过地下。」  
　　意思是，有能力保护自己?卢米安目送简娜脚步轻盈地离开，在心里感慨了两句：特里尔是人是狗有非凡能力?  
　　是特里尔有问题，还是我自己有问题，总是遇到类似的人?  
　　他摇了摇头，背着那具尸体，一边处理脚印，一边往之祈求「恩赐」的那个采石场空洞走去。  
　　途中，他了两次反跟踪，确认没人跟在自己后面。  
　　抵达藏在地底的那处采石场空洞后，卢米安将装着尸体的灰白色布袋扔在了一旁，布置起祭坛。  
　　他本来还打算夜里去最近那个医院的停尸房寻找新鲜的尸体，现在有更好的选择了!  
　　弄好祭坛，点燃蜡烛，制造「灵性之墙」后，卢米安拿出提前画好了相应符号的仿羊皮纸。」  
　　那些图案的主体是一个荆棘构成的圆环，周围散布着眼睛、曲线、由符号组成的自我缠绕的河流等图案。  
　　在207房间时，仅仅是勾勒它们，卢米安就消耗了不少灵性。  
　　摆好那张仿羊皮纸，卢米安退后两步，望着点燃的两根蜡烛，酝酿起接下来要使用的咒文。  
　　在这个仪式里，向自我祈求不能用「我!以我的名义」这个格式，得给自身设计个三段式描述，假装那是个来自灵界的生物。  
　　这可以用任何语句，不要求包含权柄，只要能在「灵性之墙」范围内完成精准定位。「  
　　卢米安张开了嘴巴，用赫密斯语低沉念道：「科尔杜村的恶作剧大王，奥萝尔.李的弟弟，名为卢米安.李的存在……」  
