---
sidebar_position: 51
---
### 第五十一章 时间点  


　　从副本堂神甫米歇尔.加里古嘴巴内钻出来的那个东西略显细长，覆盖着棕绿色的鳞片，仿佛一只透明化模糊化的蜥蜴。  
　　一离开米歇尔的身体，它墨绿色的竖眼就左右转动，打量起四周，显得很是警惕。  
　　这个过程中，它甚至看向了窗外，但没有发现“白纸”，反倒让卢米安和奥萝尔感受到了它眼眸的冰冷与淡漠。  
　　“这是什么?”卢米安开口问道。  
　　奥萝尔摇了摇头：  
　　“不知道，像是一种特殊的灵。”  
　　卢米安立刻下了判断：  
　　“看起来不是好东西!”  
　　即使隔着“白纸”和镜面，那蜥蜴样的生物依旧让他浑身不自在，汗毛悄然立了起来。  
　　奥萝尔侧头看了他一眼，提醒道：  
　　“这‘蜥蜴’似乎自带一定的精神污染，让人只是远远看上一眼都会身心不适，盯得久了可能还会出现精神上的问题，你要注意，不舒服的状态严重了立刻闭上眼睛，尝试冥想，缓一会儿再看。”  
　　“暂时还好。”卢米安“嗯”了一声，“你呢，你不觉得难受吗?”  
　　奥萝尔笑了笑：  
　　“作为‘窥秘人’，比这更有污染性的东西我都见过，相应的抗性比你高得多。  
　　“再说，我不是偶尔会发疯吗，更疯一点更频繁一点好像也没什么。”  
　　“我觉得有必要检查一下你说后面这句话时的精神状态。”卢米安半是关心半是开玩笑地说道。  
　　奥萝尔“呵呵”一笑：  
　　“这叫自嘲。  
　　“某些时候，不是我想不看就能不看，‘窥秘人’眼睛的特殊没法完全封印，只能勉强让它不影响到日常生活。”  
　　姐弟俩说话间，那“蜥蜴”样的模糊生物沿墙壁和地板一路爬向了房屋底层，速度极快。  
　　一楼正对大门的墙上挂着几个动物颅骨，分别来自狼、鹿和野猪——副本堂神甫米歇尔.加里古不是科尔杜本地人，原本应该直接住在教堂内，但被纪尧姆.贝内找借口拒绝，只能租住于猎人萨巴泰的家里。  
　　那“蜥蜴”钻入了狼的颅骨，在孔眼里进进出出。  
　　没多久，它换到了野猪的颅骨里，继续做着同样的事情。  
　　等从鹿的苍白颅骨内出来，那“蜥蜴”以数倍于马匹奔跑的速度爬向屋外，“白纸”则悄悄地漂浮于半空夜色里，跟踪着它。  
　　“蜥蜴”一路往村外爬去，最终抵达了广场。  
　　它绕过教堂，来到墓园，一头扎入了某個坟墓内，  
　　十来秒后，它钻了出来，进了另一个有墓碑的坟。  
　　就这样，那“蜥蜴”样的古怪生物辗转于不同坟墓里，卢米安甚至可以想象到它在棺材内进出不同人类头骨的场景。  
　　那样的画面让卢米安皮肤上凸起了一片片细小的鸡皮样疙瘩，他忍不住问道：  
　　“这家伙在做什么啊?”  
　　无法理解!  
　　奥萝尔缓慢摇了摇头：  
　　“这处在我知识的盲区。”  
　　“逛”完墓园，“蜥蜴”样的透明生物原路返回，进了副本堂神甫米歇尔.加里古的房间。  
　　蹭蹭两下，它又钻入了米歇尔的口腔内，消失不见。  
　　过了二三十秒，米歇尔.加里古睁开眼睛，坐了起来，用床头柜上的杯子咕噜咕噜喝起水，显得口渴极了。  
　　放下杯子，抹了抹嘴巴，他倒下继续睡觉。  
　　奥萝尔侧过脑袋，望向卢米安道：  
　　“怎么样，他确实有点问题吧?”  
　　“这哪是一点问题，这是很大的问题!”卢米安没在姐姐面前掩饰自己的情绪，“放牧人类的皮埃尔.贝里，时间循环的关键点本堂神甫，让男人生孩子的普阿利斯夫人，去彼岸世界的娜罗卡，活了不知多少年的猫头鹰，再加上身体内住着个‘蜥蜴’的副本堂神甫，科尔杜村的优秀人才会不会太多了?”  
　　之前循环里，他还埋怨过莱恩、莉雅、瓦伦泰这三个官方调查者没发挥什么作用，现在想想，这哪能怪他们?科尔杜村的异常真的不一般!  
　　他们也许有做什么，但结局大概率不好。  
　　奥萝尔看了弟弟一眼，半是提醒半调侃地说道：  
　　“最优秀的那个人才你还没有提。  
　　“全村唯一一个能在循环里保持记忆，拥有独特梦境废墟的人。”  
　　“……”卢米安一时无言，只觉头疼。  
　　奥萝尔转正脑袋，望向放在桌上的镜子，斟酌了片刻道：  
　　“副本堂神甫这里应该没别的变化了，虽然我要更深入地去看看他的‘星灵体’状态也可以，但这大概率有不小的危险。  
　　“我因此出事倒没什么，下次循环又是一个活生生的‘巫师’，但我们现在还缺乏太多的情报，等搜集到足够多的信息再做进一步的窥探比较好，免得循环提前重启，把时间浪费在解释和沟通上。”  
　　卢米安没有意见，这也是他的想法。  
　　奥萝尔随即说道：  
　　“我打算现在让‘白纸’去观察下本堂神甫。”  
　　“……”卢米安愣了一秒，“不是才说不深入窥探，不提前引爆异常吗?”  
　　本堂神甫可是关键中的关键，问题里的问题，就这样莽过去?  
　　奥萝尔笑吟吟扫了他一眼：  
　　“我这么做肯定是有一定把握不出问题的。”  
　　见卢米安既迷惑又担心，她详细解释道：  
　　“伱自己说过，上上次循环里的4月1日，你偷听到了本堂神甫和蓬斯.贝内的私下交流，当时，本堂神甫说自己还是个普通人，但如果身为非凡者的我对付他，他有办法解决。  
　　“考虑到相应的场景，考虑到那时候骗你一个普通人没有意义，反而自爆了异常，我倾向于4月1日之前的本堂神甫真的还只是一个普普通通的人类，还没有获得超凡能力，而今天是3月29日，并且还没到凌晨，窥探下他应该不会出问题。”  
　　“也是。”卢米安放下了一颗心。  
　　奥萝尔继续说道：  
　　“从本堂神甫和蓬斯.贝内的对话可以分析出来，4月1日的他可能已经掌握了快速获取超凡能力的方法，一发现情况不对，立刻就能变成‘非凡者’，当然，也许只是能利用某件物品，觉得可以应付我，  
　　“结合本堂神甫在四旬节庆典上表现出来的实力完全不像序列9，我怀疑他走的是那位神秘女士说的神之途径外的道路，也就是向某位存在祈求，希望获得恩赐，否则短短几天不至于有那么大的实力变化，并且没出现明显的失控征兆。”  
　　卢米安静静听完，突然想起一件事情：  
　　“那次循环里，四旬节的早上，我刚成为‘猎人’，遇到了蓬斯.贝内，想揍他一顿练练手，结果，他就跟提前知道我变成非凡者一样，刷地跑掉了。  
　　“可能，他也获得了某种恩赐，能闻到危险的气息……”  
　　说着说着，卢米安又补充了一个关键点：  
　　“大概是4月3日，娜罗卡葬礼时，我在不远处偷看到蓬斯.贝内进了她家。  
　　“如果蓬斯.贝内已经获得恩赐，以四旬节早上他表现出来的敏锐，不至于发现不了我一个普通人的窥探。”  
　　奥萝尔点了点头：  
　　“也就是说，本堂神甫那伙人很可能是在娜罗卡葬礼后到四旬节这两天成为非凡者的。”  
　　也就是4月3日下午到4月5日清晨。  
　　“当然，不排除分批获得恩赐的可能。”奥萝尔接着又补了一句。  
　　这么一讨论，事情脉络就有点理顺了，卢米安猛地拍了下自己的脑袋，“哎”了一声。  
　　“怎么了?”奥萝尔疑惑询问。  
　　卢米安由衷赞道：  
　　“我真的应该早点和你交流这些事情，你的分析能力比我强多了!”  
　　奥萝尔噗呲一笑：  
　　“你啊，就会变着花样夸我，你其实是经验少见识不够，才没第一时间想到，慢慢来总会发现这些细节的。”  
　　对于弟弟的夸赞，她嘴上在打击，表情却很受用。  
　　接受到奥萝尔的意念，“白纸”向着贝内家飞了过去。  
　　整个科尔杜村，除了教堂和城堡改造的行政官官邸，贝内家修的最高也最豪华。  
　　那是一栋灰蓝色的三层房屋，烟囱耸立于顶部。  
　　作为贝内家的家主，本堂神甫纪尧姆住在顶楼靠东面的房间，此时，深灰色的窗帘紧紧闭合着，主人似乎已经入睡。  
　　这难不倒“白纸”，它穿过墙壁，融入了角落的黑暗。  
　　房间内，和普阿利斯夫人偷完情的纪尧姆.贝内早就回家，换上了丝质的浅蓝色睡衣、睡裤，正坐在安乐椅上，静静地、近乎发呆地望着窗前的帘布。  
　　奥萝尔的眼睛又幽深了一点，纪尧姆.贝内的气场状态随之显露了出来。  
　　那红的、绿的、紫的、蓝的多种颜色看得卢米安一阵眼晕。  
　　回忆姐姐教导的知识，他努力做起分辨，发现本堂神甫除了欲望比较亢进，身体还算健康。  
　　“他在沉思什么，明天和哪个情妇约会?”虽然本堂神甫听不到，但卢米安还是嘲讽了一句。  
　　就在这个时候，纪尧姆.贝内站了起来，一拳砸在面前的空气上，恨恨说道：  
　　“都怪你!”  
