---
sidebar_position: 68
---
### 第六十八章 净化  


　　看到莱恩不仅没有逃，反而拿着“晨曦之剑”堵在塔楼入口处，那套着灰白长裙的妇人立刻有了不好的预感。  
　　她迅速调转巨大的剪刀，夹住自己的脖子，轻轻划拉了一下。  
　　鲜红的血液顿时流了出来，伴随着她一声厉啸，仿佛有了自己生命般迅速往上下左右流淌，将整个人覆盖在内。  
　　这就好像那妇人穿上了一套血色的全身盔甲。  
　　她做这些事情的同时，莱恩双手倒握“晨曦之剑”，单膝跪了下去。  
　　噗的一声，他将那把光芒凝聚成的双手巨剑插入了面前的石制地板内。  
　　那巨剑随之崩解，化作一片又一片晨曦般的光点。  
　　它们密密麻麻，数之不尽，组成了闪烁而狂暴的飓风，向着前方席卷而出。  
　　这光之风暴所过之处，石板地面被生生削薄，阶梯有的被抹平，有的出现夸张的裂痕，而那妇人根本来不及做出任何闪避动作，就被彻底吞没。  
　　她体表的血色盔甲支撑了一秒，完全粉碎，消融在了光里。  
　　而这一次，她离开了三楼那特殊的环境，置身于充满生命力的地方，再也没法利用那一张张青白透明的脸孔转移位置，只能眼睁睁看着身体出现一道又一道细小的血色裂痕。  
　　那裂痕急速扩大，瞬息间就变成了切割开那妇人的狰狞伤口。  
　　她的惨叫声回荡之中，她的身体四分五裂，变成了肉块，而那些肉块和她的灵还在不断地受到光芒风暴的摧残，直至飓风平息，一个变得更碎，一个消散一空。  
　　虽然莱恩竭力控制着不让“光之风暴”影响其他方向，但全力攻击之下，还是力有不及，将侧方的墙壁、后面的阶梯都破坏了不少，要不是卢米安、莉雅和瓦伦泰按照他的吩咐，提前找好了遮挡物，现在或多或少都会受伤。  
　　“哇!”“哇!”“哇!”  
　　那些攀爬在墙上的鸟爪孩子受到惊吓，同时放声大哭。  
　　这让卢米安等人的耳朵嗡嗡嗡作响，仿佛遭受了噪音攻击。  
　　“走!”莱恩转过身体，砰地撞向附近受损最严重的墙壁。  
　　哗啦，那墙壁破裂开来，大量石块纷纷往下掉落。  
　　那里随之出现了一個可供人类钻过去的大洞。  
　　等瓦伦泰、卢米安跑了过来，莱恩一只手抓住一个人，提着他们的肩膀，直接从十几米高的地方跳向城堡外面一株树木。  
　　砰!他身在半空，蹬了那树木一脚，由直直下降变成了斜向横飞，远离城堡着陆。  
　　莉雅自行跳出，借助城堡外墙的凸起，一层层快速下降，一两个呼吸就落到了地面。  
　　树木剧烈摇晃中，莱恩、卢米安和瓦伦泰等了莉雅几秒，和她会合后才奔向山丘后方，抢在其余仆人追赶过来前原路离开。  
　　…………  
　　不到一分钟后，塔楼入口处，破裂的大洞旁。  
　　穿着灰蓝色蓬松长裙的普阿利斯夫人面无表情地站在那里，审视起四周。  
　　攀爬在墙上的那一个个孩子急促地喊起妈妈，控诉外来者的野蛮和残暴。  
　　普阿利斯夫人没有说话，面沉如水。  
　　…………  
　　科尔杜村侧面的树林内。  
　　卢米安等人停了下来，回望向城堡位置。  
　　莉雅正要说话，突然皱起了眉头。  
　　“我听到了婴儿的哭声，很近!”她侧头询问起莱恩等人，“你们有听到吗?”  
　　卢米安吓了一跳，忙仔细倾听起来。  
　　隐隐约约间，他听到了哇哇哇的婴儿哭声，但不像莉雅描述的那么近，甚至显得很遥远。  
　　“听到一点。”莱恩如实说道。  
　　瓦伦泰不知想到了什么，脸色瞬间有了点变化。  
　　几乎是同时，莉雅脸上出现了痛苦的表情，一只手本能地按向小腹位置——那里有明显的鼓胀和蠕动。  
　　瓦伦泰连忙走了过去，伸出一只手，按在莉雅头顶。  
　　紧接着，他沉声说出了卢米安刚学过没多久的一个古赫密斯语单词：  
　　“太阳!”  
　　一滴滴金色的半透明液体凭空凝聚了出来，洒在莉雅身上。  
　　莉雅体表顿时腾起了一阵阵虚幻的黑烟，表情时而扭曲时而正常。  
　　终于，她小腹缩回了原本状态，不再蠕动。  
　　“呼……”莉雅吐了口气道，“差点就成怪物的便宜妈妈了，还好及时处理，它还没来得及扎根。”  
　　她脸带微笑，即使刚经历了那么诡异那么可怕的事情，也看不出有什么恐惧和不安。  
　　感叹完，莉雅转向卢米安、莱恩和瓦伦泰：  
　　“你们要不要也用圣水净化一下?我怕你们不知不觉也当上妈妈。”  
　　“好!”卢米安毫不犹豫答应了下来。  
　　但瓦伦泰没立刻走向他，而是来到莱恩身旁，将手按在了他的头顶。  
　　“太阳!”  
　　又是刚才那个古赫密斯语单词，又是一滴滴金色液体凝聚。  
　　圣水洒落中，莱恩身上没有一点异常。  
　　瓦伦泰又净化起自己，同样未有虚幻的黑烟蒸发而出。  
　　处理好同伴，他才走到卢米安旁边，探手按住了这名“猎人”的脑袋。  
　　“太阳”!  
　　随着那个古赫密斯语单词的回荡，随着那一滴滴半透明液体的下落，卢米安霍然感觉到了痛苦。  
　　那痛苦来自他的心脏，仿佛有条蛇在那里钻来钻去，试图离开。  
　　它每钻一下，都让卢米安心脏或加快或失速，极其难受。  
　　下一秒，他耳畔隐隐又听到了那似乎来自无穷远处又仿佛就在旁边的神秘声音。  
　　幸运的是，这不像梦里那么清晰，不至于让卢米安直接进入濒死状态。  
　　就在卢米安快要忍受不住时，瓦伦泰停止了净化，冷峻点头：  
　　“你也没什么问题。”  
　　呼……卢米安悄然吐了口气，有种在死亡边缘跳了个舞又被拉回来的感觉。  
　　此时，他大概明白了刚才发生了什么事情：  
　　按照那位神秘女士的说法，他属于已经被某位隐秘邪神重度污染的人，靠着那位伟大存在及时的封印才能保持正常人的状态。  
　　这样的他接受圣水的净化就如同恶魔亡灵拥抱圣光一样，肯定会出问题。  
　　简单来说就是，他本人就属于需要被净化的邪神污染物!  
　　还好，还好，瓦伦泰要是再坚持一会儿或者再强力一点，就算有那位伟大存在的封印，我也会暴露出异常……以后不能再接受净化了，甚至不能找人驱邪，我就是需要被驱的那个邪……卢米安一阵庆幸，没让残余的痛苦浮现于脸上。  
　　见同伴们都接受好净化，消除了隐患，莱恩当即说道：  
　　“我们现在去村子边缘，会触发循环的地方。  
　　“普阿利斯夫人要是找到线索，追赶过来，而我们又打不过，就尝试逃离，重启循环。”  
　　见瓦伦泰明显不解，莱恩补充道：  
　　“我担心如果在循环里死过一次，解除循环后会有些问题，所以，现在能不死还是尽量不要死。”  
　　“好。”莉雅抢在瓦伦泰发表狂热言论前答应了下来。  
　　见两个同伴都做出一致的决定，瓦伦泰只能点了下头。  
　　这时，卢米安扫了他们一眼，挥了挥手道：  
　　“你们去吧，我回家了!”  
　　“你不担心普阿利斯夫人找伱?”莱恩疑惑皱眉。  
　　卢米安笑了：  
　　“我不像你们，我进了塔楼后，一直在躲避那些怪物孩子的视线，没有被他们看到，那个见过我的接生婆又被你们彻底干掉了，好像连灵都没法通，普阿利斯夫人怎么可能猜到这么高端这么厉害的潜入团队有我这么一个普普通通的人?  
　　“你们想想，你们来科尔杜前，都没人尝试潜入城堡，你们一来，立刻就有事情发生了，不怀疑你们怀疑谁?  
　　“我跟着你们逃跑，反而会被拖下水!”  
　　莱恩、莉雅和瓦伦泰一时无言以对。  
　　明明是这小子策划的行动，为什么到了最后，明面上却似乎和他没什么关系了?  
　　自己等人就这么背上了全部的“罪名”?  
　　“再见!如果普阿利斯夫人不敢对付你们这些官方非凡者，循环没有重启，那我们明天老酒馆见!”卢米安挥了挥手，边往树林边缘跑去边提醒对方，“保重，我的卷心菜们!”  
　　出了树林，卢米安的表情一下凝重。  
　　他不跟着莱恩等人逃跑并不只有刚才说的那个理由，那更多是借口。  
　　他主要目的是立刻回家，和奥萝尔会合。  
　　奥萝尔一邀请普阿利斯夫人喝下午茶，立刻就有人潜入城堡，属于很容易就被想到的嫌疑人。  
　　卢米安要赶紧告诉姐姐，如果普阿利斯夫人来质询和灭口，不要硬撑，直接出卖那三个外乡人，并接受普阿利斯夫人的囚禁，找有价值的秘密钓她一段时间，不让她当场杀人。  
　　活着才有希望!  
　　哪怕在循环里，也不能轻易言死，免得解除循环后出什么大问题!  
　　而普阿利斯夫人追赶上莉雅等人后，要是她赢了，莱恩他们三个总有一个能触动循环，“消除”记忆，如果她输了，那还有什么好担心的?  
　　蹬蹬蹬，卢米安强忍着小腿处的疼痛，穿过村里道路，跑回了家中。  
　　看到奥萝尔在门口张望，活得好好的，他顿时松了口气。  
　　“没事吧?”  
　　“没事吧?”  
　　姐弟俩同声问起对方。  
