---
sidebar_position: 92
---
### 第九十二章 剥离命运  


　　卢米安不明白自己看到或者说感应到的虚幻河流究竟代表着什么，只能边猜测这或许是命运的象征，边依循着“堕落水银”的本能，将刀尖抬起，挑向河流之中的某个水银色符号。  
　　刚接触到那条泛着水银 色波光的河流，卢米安脑海内就闪过了一幕幕场景：  
　　“面条人”在跳那段神秘的祭舞：“面条人”被黑色荆棘符号震慑、匍匐于地：“面条人”捕捉着散落于梦境废墟各处的血肉，填饱自己的肚子：“面条人”试图靠近那圈“城墙”，但又仿佛在畏惧着什么，每次都只是深入到一定程度就自行返回：“面条人”遭斧头砍掉了脑袋……  
　　这是这次循环开始以来，它全部的“人生”?卢米安有所明悟，尝试着将“堕落水银”的刀尖刺向代表“面条人”死亡的那组水银色符号，也就是虚幻河流的尾端。  
　　那太过庞大，太过沉重，他未能成功。  
　　这个时候，水银色的符号开始消退，虚幻的河流逐渐隐去，卢米安脑海内浮现的那些画面也飞快变得模糊。  
　　有时间限制?卢米安不敢再慢慢挑选，本着就近原则，将银黑色的邪异短刀转向了“面条人”被黑色荆棘符号震慑的那段命运。  
　　那个仿佛由小河自我缠绕而成的水银色符号一下被撬动，内缩凝固为一滴液体，渗入了“堕落水银”的刀身内。  
　　下一秒，虚幻的河流彻底消失，卢米安无法再看到“面条人”的命运。  
　　他低头望了眼“堕落水银”，只见银黑色的刀身上那一层层邪异的符号正水流般轻轻晃荡，似乎被赋予了某种生命力。  
　　原本就能让人看得头晕的它们，现在愈发邪异。  
　　“成功了…·”卢米安颇感欣慰地低声自语了一句。  
　　现在的“堕落水银”才算完全体。  
　　之后，只要能在战斗中用这把邪异的短刀伤到火焰怪物，他就可以将“被黑色荆棘符号震慑”的命运交换给对方。  
　　用黑色布条缠绕好“堕落水银”的刀身，将它插回腰间皮带后，卢米安简单处理了下“面条人”的尸体，将它弄到一栋半坍塌的建筑内，并破坏掉房屋最后的支撑，任由石块和木头哗啦下落，掩埋掉里面的一切。  
　　做完这件事情，卢米安绕回了火焰怪物出没的那片区域。  
　　这一次，他没靠近观察，而是搜集起脚印等痕迹，花时间来辨认哪些是目标故意绕圈子时留下的哪些是它真实的路线。  
　　用了近两个小时，卢米安逐渐把握住了火焰怪物日常的活动范围和行动规律，脑海内自然浮现出了一张关于狩猎的地图。  
　　他又花了点时间把预设的几处战场全部转了一遍，寻找可以利用的天然陷阱。  
　　不知过了多久，卢米安揉了揉额头，决定趁还有点精力深入废墟，到那圈“城墙”旁看看，为后续的探索积累情报。  
　　他没有大意，再次跳起祭舞，半激发出了黑色荆棘符号。  
　　带着这“护身符”，卢米安沿上次的路线飞快往前。  
　　他路上有遇到一些怪物，但它们要么刚想发动袭击就转身逃跑了，要么远远就不见了踪影，越是深入，后面那种情况越多。  
　　终于，在第二次祭舞带来的胸口灼热感消失时，卢米安再次看见了那堵由扭曲房屋凌乱组成的“城墙”。  
　　他休息了一会儿，等灵性恢复了一些，又一次跳起祭舞。  
　　时而铿锵时而柔和的舞蹈结束，卢米安顶着黑色荆棘符号往遇到“堕落水银”的那個方向潜去。  
　　越过炉火已灭的房间后，他放慢了速度，担心遭受突然的袭击。  
　　走了一阵，卢米安感觉前方的光线明显黯淡了不少，这就像高空有什么庞然大物遮住了下落的光芒，或者太阳正位于当前位置的背面。  
　　卢米安下意识抬头，望向半空，可那里除了浓郁的雾气，什么都看不到。  
　　找不出原因的他只好拔出“堕落水银”，小心翼翼地进入了前方区域。  
　　刹那间，他仿佛由白天来到了黑夜。  
　　当然，这只是一种夸张的形容，卢米安觉得更准确的描述是由起雾的天气到了阴云密布的地方。  
　　几乎是同时，他下意识打了个哈欠，早已出现的疲惫瞬间变得强烈。  
　　“不行，不能睡……”卢米安强撑着不让眼睛闭上，并向后退出了这片昏沉黯淡的“山脚”暗面。  
　　他的精神随之恢复了不少，虽然疲惫依旧存在，但至少可以忍受了。  
　　“一进去就会睡觉，越深入越想睡?”卢米安无声咕哝了一句，转过身体，往另一个方向走去。  
　　中途补了一次祭舞后，他又来到了一片陌生的区域。  
　　他右手边是门窗堆叠的“城墙”左侧是连接着一圈建筑废墟的荒地，前方则耸立着一株株棕色的树木。  
　　在一根杂草都不存在的废墟内，那些树木似乎有着极强的柔韧性、彼此缠绕着、合抱着，组成了一面五六米高的木墙。  
　　这木墙长着许多绿色的枝叶，葱葱郁郁，与周围的死寂荒凉截然不同。  
　　如果不是它阻断了通往“城墙”后方的道路，卢米安说不定会赞它一句“生命力顽强”，但现在，只能以竖起两根中指的肮脏手势表达内心的不满。  
　　他其实可以选择绕路，从梦境废墟另外一侧进去，但那边他一点也不熟，本身灵性也消耗得差不多了，没必要冒险。  
　　毫不掩饰地打了个哈欠，胸口灼热犹存的卢米安开始原路返回。  
　　卢米安醒来的时候窗户处已有些许晨曦穿透厚厚的帘布渗了进来，将房间内的书桌、椅子和衣柜等家具勾勒出较为清晰的轮廓。  
　　“还很早啊····”他无声咕哝了一句，侧过脑袋，望向身旁的奥萝尔。  
　　奥萝尔的金发散乱地堆在白色枕头上，双眼紧闭着，睡得正熟。  
　　她的右手抓着被子上端，时不时想要翻身，可又本能地制止了自己，眉头随之微微皱起，又逐渐被抚平。  
　　卢米安大概知道姐姐为什么会有这样的表现：她那身居家长裙内藏着太多的瓶瓶罐罐，以防备可能出现的意外，一旦侧着睡或者趴着睡，必然硌到自己。  
　　“真辛苦啊…··”卢米安没发出声音地感慨了一句，表情柔和，内心宁静。  
　　又看了会儿，他收回视线，小心翼翼下了床，走出卧室。  
　　他来到可以爬至屋顶的侧面阳台，迎着远方的一丝赤红，活动起身体。  
　　不到一分钟，瓦伦泰从房间内出来，站在走廊上，望着他道：“你也在迎接太阳?”  
　　他的目光变得很温和，向来冷漠的表情写满了赞许。  
　　我能说不是吗?卢米安露出了笑容：  
　　“是啊。”  
　　瓦伦泰满意点头，进入阳台，面朝逐渐升起的朝阳，站得笔直。  
　　他随即张开了双臂，半仰脑袋，低声喊道：  
　　“赞美太阳!”  
　　“赞美太阳!”卢米安不得不跟着做起同样的动作。  
　　瓦伦泰收起双臂，交叉于胸前，闭目祷告了一会儿，然后睁开眼睛，对卢米安道：  
　　“如果循环能顺利解除，我会将你介绍给达列日地区的主教，或者，你更想去比戈尔?”  
　　“我更喜欢特里尔。”卢米安笑着回答，“但究竟去哪里不取决于我，取决于我姐姐。”  
　　瓦伦泰点了点头，没继续这个话题，转过身体进入走廊，来回做起巡视。  
　　一直到八点，没有任何事情发生，两人下到一楼，配合着做起早餐。  
　　没多久，莱恩下来帮忙，快九点的时候，莉雅也起床了，只有奥萝尔还在睡。  
　　“今天有什么安排吗?”莱恩咬了口吐司，侧头询问起卢米安。  
　　卢米安想了下道：  
　　“留一个人在家里，不能让奥萝尔独自面对可能会有的袭击。  
　　“剩下两个和我出去补充食物，挑几桶水回来，呵呵，我们可是要坚守到第十二夜的。”  
　　科尔杜村还没通自来水奥萝尔在修这栋房屋的时候，于顶部设置了一个水箱，只要定期补水消毒，就相当于有自来水。  
　　“嗯，四旬节前，这些事情都得做好。”莱恩表示赞同。  
　　卢米安随即露出灿烂的笑容：  
　　“对了，还有一件事情，我们需要去拜访普阿利斯夫人，看能否说动她帮我们调查墓室内死去的巫师和猫头鹰。”  
　　不出意料，卢米安看见瓦伦泰皱起了眉头，莱恩的笑容略显僵硬。  
　　莉雅喝了口水，笑着说道：  
　　“我留在这里和奥萝尔作伴。”  
　　“没问题。”卢米安帮莱恩和瓦伦泰答应了下来。  
　　事情到了这个地步，那两位男士不得不同意上午去行政官官邸。  
　　吃完早餐，三人出了半入地式的两层建筑，往老酒馆走去。  
　　途中，他们路过了牧羊人皮埃尔.贝里家。  
　　卢米安心中一动，对莱恩和瓦伦泰道：  
　　“我们去看看那三只羊怎么样了。”  
　　他记起了昨晚听见的那声羊叫。  
　　明白他是什么意思的莱恩和瓦伦泰没有反对。  
　　绕了小半圈，三人来到了贝里家后面，可映入他们眼帘的却是一个空空荡荡的羊圈。  
　　那三只羊不见了。  
