---
sidebar_position: 186
---
### 第八十七章 清除  


　　于格.阿图瓦?卢米安完全没有想到会是这个答案。  
　　属于竞争对手的萨瓦党和毒刺帮竟然支持同一位候选人?  
　　如果于格.阿图瓦成功当选，那他会帮毒刺帮对付萨瓦党，还是帮萨瓦党彻底挤走毒刺帮，或者要求双方和平相处?  
　　卢米安越想越觉得这事似乎有哪里不对：  
　　如果萨瓦党和毒刺帮背后的大人物都是于格.阿图瓦，两边不至于闹到现在这个程度!  
　　虽然这有卢米安的功劳在内，但他不也是按照老大和布里涅尔男爵的意思做的吗?  
　　而且，于格.阿图瓦之前连市议员都不是，现在也还没有真正当选国会议员，凭什么庇护萨瓦党和毒刺帮?  
　　唯一能解释的是开明党的力量在发挥作用，可开明党也不至于养两个黑帮还让他们拼到你死我活。  
　　缺乏这方面经验的卢米安想了好一会儿也得不出答案，只能遗憾地叹了口气：  
　　没法发动萨瓦党的人，让他们暗里威胁投票者不要选于格.阿图瓦了!  
　　他望向路易斯，疑惑质问：  
　　“为什么我不知道我们萨瓦党支持的是于格.阿图瓦?”  
　　路易斯顿时变得紧张：  
　　“我以为男爵给头儿您交待过。”这不就是交接的意义吗?  
　　布里涅尔男爵因为失去了最赚钱的微风舞厅，所以心情不佳，很多事情都懒得提醒，反正该知道的时候自然会知道?卢米安在心里咕哝了一句，出了微风舞厅，一路回到金鸡旅馆。  
　　他直接上至三楼，走至安东尼.瑞德这个情报贩子住的5号房间前，伸手敲响了木门。  
　　咚咚咚的声音回荡开来无人响应。  
　　不在啊......也是，哪有情报贩子每天都窝在家里的.......卢米安拿出随身携带的便签纸和吸水钢笔，以安东尼.瑞德的房门为桌子，刷刷刷写了一段话：  
　　“我收到消息路易斯.隆德这周六到周日会出现在市场大道，请你留意他的行踪，一发现他立刻通知我，我不是在旅馆207房间就是在微风舞厅，到时候，尾款会按照约定支付。“夏尔。  
　　将那张便签纸从门缝塞入305房间后，卢米安转回微风舞厅，留在咖啡馆内，等待起反馈。  
　　快到黄昏时，一名守在市场大道126号附近的黑帮打手奔回舞厅，上了二楼。  
　　发现路易斯.隆德了?卢米安刷地站起，望向那名手下。  
　　那黑帮打手莫名紧张，就像被一头饥饿的狮子给盯上了。  
　　不等卢米安询问，他又急促又结巴地说道：  
　　“头儿，不，不好了!  
　　“我看到，看到一群警察去了堆场!”  
　　堆场?那不是老大的产业吗?呃，堆场附近有“老鼠”克里斯托的仓库......这是芙兰卡的“举报”发挥作用了?卢米安迅速想到了一种可能。  
　　这让他很是失望。  
　　什么镜中人，什么可能的危害，在他眼里连路易斯.隆德的一根头发都比不上!  
　　控制住内心的情绪和体表残留的兴奋，卢米安对那名手下道：  
　　“我知道了，我会处理的。  
　　“你现在回原本的位置，继续蹲守通缉令上的人，再过半个小时，我让另外四个换你们回来休息。”  
　　“是，头儿。”那黑帮打手舒了口气，转身走入了楼梯。  
　　目送他的身影消失在那里，卢米安低头望了眼自己的双手。  
　　它们隐约还有点颤抖。  
　　这是他以为手下带来了路易斯.隆德的消息时骤然爆发的兴奋和激动造成的。  
　　某些时候，我的情绪还是不够稳定啊.还好，这个星期天又能接受心理治疗了......卢米安暗自叹息了一声，坐了下去，抿了口咖啡。  
　　为了用最好的状态迎接路易斯.隆德，他连酒都没有点。  
　　属于“老鼠”克里斯托的那几個仓库外。  
　　他和他大部分手下、搬运工人都被集中在了一起，周围是二三十名身穿黑色制服、手持枪械的警察。  
　　克里斯托堆出讨好的笑容，对认识的警司特拉维斯.埃弗瑞特道：  
　　“警司先生，为什么突然把仓库包围了起来?  
　　“我是一个合法的商人!”  
　　三十岁左右，戴着黑框眼镜，下巴偏宽的埃弗瑞特望着克里斯托，沉声说道：  
　　“你不要以为我们不知道你平时在做什么，我们不处理你是因为你还算守规则，知道该做什么不该做什么，现在，你唯一的选择是配合我们，尽快把事情弄清楚。”  
　　克里斯托敏锐地从埃弗瑞特警司的话语听出了希望，当即点头道：  
　　“好，好的，没问题!”  
　　昨天那批货，他已经分发了出去，只要真实账目没被找到，就没有实际的证据可以指控他。  
　　黑发剃得较短的埃弗瑞特侧过身体，对旁边一名男子道：  
　　“副助理警监先生，你们可以开始了。”  
　　那名男子容貌粗犷，留着蓬松的金发，长着金色的眉毛和胡须，身穿一套略微显小的黑色警察制服，但纽扣都是黄金制成的。  
　　他的肩章上有一朵银白色的七瓣香根鸢尾花，旁边配了一个米白色的菱形小方块。  
　　这代表副助理警监。  
　　在警司之上，特里尔警务部还有四个等级，从低到高分别是总警司、副助理警监、助理警监、副警监。  
　　其中，副警监只有一个，那就是特里尔警务部的部长，整个因蒂斯共和国比他警衔更高的是国家警察部的部长，一位警监。  
　　助理警监和副助理警监属于特里尔警务部的副部长和警务委员们，他们的肩章上，在七瓣的香根鸢尾花旁边都有米白色的菱形小方块，警监是四个，副警监是三个，助理警监是两个，副助理警监是一个，总警司没有。  
　　也就是说，这位金发金须的粗犷男子职位相当于负责整个老实人市场区的警务委员艾默克，但克里斯托根本不认识他。  
　　“叫我昂古莱姆就行了。”长相粗犷的副助理警监简单回应了一句。  
　　他的目光随之扫过了克里斯托、艾尔肯等人，让他们莫名产生了一种太阳很刺眼，不得不低下脑袋的感觉。  
　　昂古莱姆收回了视线，对身后几名穿着便服的队员道：  
　　“可以把那件东西拿过来了。”  
　　两名队员走至停在附近的四轮马车旁，从上面搬下了一个又宽又扁又大，覆盖着黑色天鹅绒幕布的事物。  
　　他们随即将这事物立在了昂古莱姆的身旁。  
　　昂古莱姆看向“老鼠”克里斯托等人，微抬下巴道：  
　　“你们排队到我面前来，一个一个来。”克里斯托感觉自己衣兜内那个小家伙明显有些颤抖，猜测昂古莱姆应该是官方非凡者，而且实力很强。  
　　斟酌了几秒，不敢反抗的他战战兢兢走到了昂古莱姆的前面。  
　　昂古莱姆霍然拉开了黑色的天鹅绒幕布，显露出了身旁物品的完整模样：  
　　那是一面全身镜，式样古朴，镶嵌在生锈的铁黑色支架上。  
　　那镜子的表面瞬间映出了克里斯托的身影，纤毫毕露，清晰无比。  
　　克里斯托没感觉有什么异常，但他身后的艾尔肯却一下脸色大变。  
　　他猛地向左转身，试图逃跑。  
　　与他做出同样行为的还有近二十个人，包括部分苦力和搬运工。  
　　砰，砰，砰!  
　　跟随昂古莱姆的几名队员早有准备，纷纷扬起手臂，扣动了扳机。  
　　那些子弹激射而出，打在了试图逃跑的人身上，可却仿佛击中了幻影，直接穿透过去，落在了远方。  
　　昂古莱姆不慌不忙伸出左手，调整了旁边全身镜的朝向。  
　　那镜子随之照出了艾尔肯的身影，但背景一片深暗。  
　　艾尔肯瞬间定格在了原地，保持着奔跑的姿态。  
　　紧接着，他脸露惊恐但不可遏制地被全身镜吸了过去。  
　　两者刚有碰撞，艾尔肯的身体就骤然消失了。  
　　转瞬之后，他浮现于镜子内部，脸庞染上了血污，表情变得狰狞，充满了痛恨和怨毒。  
　　他张开了嘴巴，似乎正在大声喊叫，可却被无形的力量拖着，一直拖入了镜子异常幽暗的背景里，消失不见。  
　　看到这一幕的克里斯托怔住了，忘记去帮助自己的弟弟。  
　　他脑海里只有一个念头在回荡：“他们真有问题啊.  
　　与此同时，昂古莱姆那几名手下正试图控制那些逃跑者，各种能力吓得被围住的普通人们蹲到地上，埋低了脑袋，瑟瑟发抖。  
　　微风舞厅，坐在吧台位置听着简娜唱歌的卢米安于两个小时前就收到了“老鼠”克里斯托没事但死了一批手下的消息。  
　　效率还不错嘛......他在心里赞了市场区的官方非凡者一句。  
　　随着那首下流歌曲的结束，早已等待在旁边的一名妇人上到舞台，冲至一个年轻的乐队成员身前，抽泣着喊了两声。  
　　她仿佛在说谁谁谁死了。  
　　那乐队成员一下愣住，很是茫然，就像听到了极为震惊的消息，一时没能反应过来。  
　　几秒后，他丢掉挂在身上的罗塞尔六弦琴，狂奔向舞台下方。  
　　跑了几步，他一个踉跄，重重摔倒在地，挣扎了两下，没能站起。  
　　下一秒，他痛哭出声。  
　　穿着镶亮片红色长裙的简娜凝望了几秒，抿了抿嘴唇，最终没有过去安慰，任由那名乐队成员和赶过来的妇人抱头痛哭。  
　　她沉默地走下舞台，遇到了离开吧台的卢米安。  
　　“发生了什么事?”卢米安问道。简娜轻轻叹了口气道：  
　　“他父亲在几个小时前的一场意外里去世了。  
　　“我和他认识，知道他能够学习乐器很不容易，他父亲是搬运工，母亲是洗碗女工，没有他们拼尽全力的支持，他现在只能去做苦4  
　　几个小时前的一场意外......搬运工..  
　　.卢米安大概明白了原因。  
　　他同样沉默地望向了舞台。  
　　有的人死了，但没有完全死……  
