---
sidebar_position: 176
---
### 第七十七章 奇怪的脚印  


　　芙兰卡拿着一盏铁黑碳化物灯，看着夹在石柱之间的道路，有点困惑地问在前面带路的走私者费尔南德斯：这是去天文台区的路吗?”  
　　虽然没有人有特里尔地下的完整图片，但这一层的隧道都标有街道名称，与地面相对应，回想起来，芙兰卡意识到他们走错了方向。  
　　走私一定是从城外到市内，而观景台区比坎迪德市集区更接近特里尔市中心，而林荫大道区则被塞伦佐河隔开。  
　　走私犯费尔南多·克里斯托俯身微笑着解释道：“这条隐蔽的路线通往天文台。我们总是把货物送到那边的仓库。”  
　　“我明白了。”芙兰卡放慢了脚步，与戴着棕色毡帽的费尔南德斯保持了更大的距离。  
　　她还没有进入走私路线，所以她懒洋洋地压低声音，和坐在旁边的卢米安聊天。“我记得你利用斗牛士的勇猛，从加德纳那里得到了一万八千美元。”你知道这是一种非凡的特质，或者你知道非凡特质的真正含义吗?“是我姐姐干的。卢米安把这种知识的起源归于欧罗的教导。  
　　凭借她的身高和长腿，芙兰卡不需要太努力就能卢米安保持平行。  
　　“有个导游真是太好了，”她由衷地说。  
　　“那时候我们是一群盲人。我们必须自己摸索，否则们是让卢米安想起了这句话是奥罗莱自己说的，还是她转述了罗塞尔的那句名言：“严重的错误令人终生憎恶。”  
　　芙兰卡迅速镇定下来，低声提醒卢米安：“你.是神秘学的新手，你需要的不仅仅是知识。”你最好不要吝啬这笔钱，用它来购买魔法物品或特殊武器，以弥补猎人的神秘技能不足，否则如果罗杰真的想报复你，你可以毫不费力地把一些不死族赶向你。  
　　“如果你是这个意思，我会留意的。”  
　　“我已经买了。”  
　　“这么快?芙兰卡勉强控制住了自己的声音，这促使走私者费尔南多回过头来。  
　　两边相距很远，碳化物灯的光影交替，使得卢米安很难看到费尔南德斯的表情，也很难看出他可能在做什么联想。  
　　卢米安“诚实地”回答说：“在我能加入萨瓦之前，我通过刊登在《通灵》杂志上的神秘爱好者聚会，找到了一个真正非凡的人的圈子，在那里我用老大交换了一个神奇的东西，菲尔金。”  
　　“难怪，”芙兰卡带着会意的表情称赞卢米安，“你的思维比我想象的更灵活，嗯，那些能增强你神秘技能的东西?”  
　　“一副律师的眼镜，但似乎被某种奇怪的力量玷污了，”卢米安坦率地说。  
　　“它帮助我看到我瑞通常看不到的东西，他说，拿出他的茶色“偷窥眼镜”来演示。‘  
　　“这是危险的。”芙兰卡的棕色眉毛扑腾到太阳穴里，打断了卢米安的话。  
　　我知道。”卢米安笑着解释道。但如果你选择你的环境并保护它，它就不会那么危险，它提供了很好的伪装和神秘的工具。”  
　　卢米安简要地解释了戴上眼镜后画画的冲动。  
　　弗朗扎扎的马尾辫滴在脑后。  
　　“它确实有效。如果我是你，我会选择它。也就是说，毒刺帮的头目和打手从来没有真正接触过你，对你唯一的印象就奇怪的发色，否则他们早就出了你的真实身份，不需要自己动手，把你的资料通缉令发给警察总部到两个教堂，就可以完成复仇了。Lumian笑了。  
　　“是的，我现在可以找个时间和埃弗雷特中士喝咖啡。芙兰卡明亮的湖水般的眼睛微微一笑，她说：“你跟我说了所有关于神秘会议和你的卡牌的事，詹娜也一直跟我说你既狡猾又诡诈，那么诚实和诚实!这就是为什么我们的关系不同。  
　　告诉过你，麻瓜兄弟不会那样的!”  
　　卢明一时有点内疚，认真地说：“是的，她完全误解了我的意思。”  
　　聊了一会儿，他们终于来到了与天文台对应的地下部分的边缘，转入一条向南延伸的隧道。  
　　没过多久，费尔南德斯就在一个采石场的辅助井边停了下来。  
　　把碳化物灯放在井顶，指着井底说：“我们进吧。”  
　　借助蓝色的光芒，鲁米安把目光投向了侧井，侧井已经被废弃了很长时间，似乎被碎石堵塞了。  
　　三个人抓住墙上的一个洞，把绳子藏在阴影里，把一个简单的铁梯钉在苔藓上，往下爬，很快就到了底部。  
　　走私者费尔南多移走了几块看起来很重的石头，露出了井边的一条隧道。  
　　穿过这条隧道后，空气更加污浊，前方突然打开，仿佛进入了另一个采石场。  
　　这里更死气沉沉，更阴暗，屋顶潮湿，苔藓稀少。  
　　卢米安和芙兰卡各自拿着一盏碳化物灯，放慢了脚步，仔细检查走私路线的痕迹。  
　　不知走了多久，费尔南德斯指着不远处的一条隧道。“我们的首领和布里格内尔男爵并非完全没有成功，”他说。他”们发现商队的脚印消失在稀薄的空气中。”  
　　这是一条连接两个空心采石场的隧道。路上碎石和坑洼，远处一片漆黑，没有一丝光亮。  
　　卢米安和芙兰卡很快就找到了那些新留下的脚印突然消失的地方，蹲下来仔细检查。  
　　“只有进来的脚印，回来的脚印在这里断了。”大多数回来的人都背着很重的东西，而且脚印深得多，这就排除了他们转身跟着自己的脚印走到掉的可能性。卢米安迅速做出了一系列判断。  
　　芙兰卡把目光从周围移开，站了起来。“有挣扎的迹象，”她说。  
　　“很奇怪!”  
　　然后她示意费尔南德斯再往前走，在他刚来的那个采石场的洼地里等着。  
　　当费尔南德斯的碳化物灯的光线完全消失在远处时，芙兰卡不知从哪里掏出一个小化妆盒和一块白底蓝格子的手帕。  
　　后者日定自理土化KrystalTheRat的兄弟Elken使用的，他也在私中失踪了。  
　　芙兰卡放下了硬质合金灯，打开警淡金色的盒子，摸了摸里面的镜子。  
　　同时，她拿着手帕，用赫敏语重复道：“爱尔肯现在在哪儿?埃尔肯现在在哪儿?”本来就很暗的隧道变得更暗了，两盏碳化物灯的光线被看不见的力量推了回来，手掌大小的镜子很快就泛着水的光，仿佛它是一暗河的底部。  
　　卢米安还没数到三秒钟，镜子上就出现了一幅景象：拿着木箱的苦力和一走出拿着手枪和步枪的一走私者慢慢地穿过隧道。他们继续往前走，身后的黑暗填满了刚才发出亮光的地方，最后碳化物灯的光亮消失在一面深黑的镜子里。  
　　“他们确实在这个地区失踪了。”  
　　芙兰卡停止了占卜，抿了抿她那又薄又红的嘴唇。“但是”我什么也看不见。”  
　　卢米安并没有打算尝试这种“窥视孔眼镜”。在他看来，特里尔的土地充满了危险，那里藏着各种各样的东西：第四纪的遗迹，又臭又脏的老骨头，必须遵守某些规则的地下墓穴，蒙苏里的鬼魂，多年来一直在游荡，没有被清除。他真想用“窥镜”看看周围，这里爆炸的可能性很大。。  
　　在特里尔城将会有另一个关于恶神力量的传说。  
　　所以卢米安会为了萨瓦老板的利益出手相助，但不会，冒险到那种程度。  
　　反正这次他输的是“老鼠”克里斯托，和“狮子”夏尔有什么关系?  
　　微风舞厅有充足的葡萄酒!芙兰卡看了他一眼，但她不想让他难堪。  
　　红靴子放下他化妆盒和埃尔肯的手帕，拿起碳化物灯，对卢米安说：“我们回去找费尔南德斯吧，让他带路。，也许在别的什么地方留下了线索。”  
　　“好”。卢米安觉得芙兰卡只是在履行她作为萨瓦党成员的职责。  
　　两个人转过身来，拿着各自的碳化物灯，来到原来的采石场，走进远处的黑暗中。  
　　走了十几步后，卢米安突然停了下来，表情严肃。  
　　“怎么啦?”芙兰卡困惑地问。  
　　卢米安指着地上的碎石和坑洼。“没有脚印。”他喃喃地说。走私贩出城的踪迹和我们在这里的踪迹都消失了!  
　　“不过是一堆拖着重物向前走到的脚印!”  
　　芙兰卡看了看自己的脚，打了个寒颤，发现地上乱七八糟。她、卢米安和费尔南德斯进隧道时留下的脚印都不见了，而丢失的大篷车的脚印却凭空出现了。  
