---
sidebar_position: 68
---
### 第六十九章 信使的反应  


　　傍晚时分，市场大道，微风舞厅。  
　　卢米安刚走到门口，守在那里的两名黑帮打手就迎了过来：晚上好，头儿。  
　　也依旧是白衬衣配黑马甲，高挽袖口，满是年轻气质的卢米安笑着点了下头。  
　　路易斯和萨科塔一直在等着这位新头目回来，看见他走入舞厅，立刻就离开吧台，堆起了笑容。  
　　头儿，您为什么不带着我们?这样您会缺少保护啊!路易斯用这种方式……表起忠心。  
　　卢米安好笑回应“你们保护我?”“我真担心遇到什么事情您们被打死，我还得给抚恤金。”  
　　路易斯讪讪笑道:“我知道头儿您很厉害，一个人就能搞定“铁锤”艾特“恶狼”马格特，但是有句俗语吗，双拳难敌四手，而且我们都是有枪，枪法也还不错。  
　　双拳难敌四手?这不是罗赛尔大帝说的话吗，怎么变成俗语了?也是，奥萝尔还怀疑很多脏话也来源于罗塞大帝，但没人考证过。  
　　卢米安分别看了外形像个硬汉，却一脸谄媚笑容的路易斯和头发宗红微卷身材结实粗壮，嘴唇偏厚的萨科塔一眼，轻轻颔首道：我让你们跟著的时候可以跟，没让你们跟的时候就帮我看著舞厅，谁敢捣乱，直接开枪。  
　　”嗯，哪里有靶场?”  
　　舞厅地下就是。路易斯指了指脚底，“其他头儿的人也会过来练枪，但子弹必须自带。”  
　　“很好。  
　　卢米安满意点头。他对练习枪法有较为迫切的需求，他缺乏较为有效的远程攻击手段。  
　　路易斯又问道：“头儿，金鸡旅馆那边环境太差了，您要不要搬到舞厅来住，II楼有好几个房间可以让您挑选，或者:您打算直接住布里涅尔男爵原本用来临时休息的那间?”  
　　他急切地展示著自己的态度，毕意他和萨科塔以前算是布里涅尔男爵的心腹,要是得不到新头目信任，说不定会被打发去做守门等事情，那样一来，不仅地位会下降，也会被关系不和睦的那些萨瓦党成员欺负，而且收入也将显著减少。  
　　卢米安想了一下说“带我去看下那些房间。”  
　　正好用来举行召唤“魔术师”女士那位信使的仪式，卢米安暂时没打算退掉金鸡旅馆那个房间，他的想法是：之后每天晚上，打发走路易斯和萨科塔II个贴身保镖后，就在微风舞厅II楼和金鸡旅馆207房间之中随机挑选一个睡觉，最大程度地规避来自夜晚的攻击，偶尔，他还会把在白外套街租的那个安全屋也放入选项。  
　　他感觉毒刺帮应该不会轻松放过自己，这个连干了他们三个头目，极尽挑衅之能事的，等官方的压制，稍微松懈一点，他们大概率会做出暗杀等报复行为。  
　　卢米安非常肯定对方有被挑性到，因为他的魔药进一步消化了，再有一Ⅱ个月，就能考虑晋升“纵火家”的事情了。  
　　卢米安本人其实不太担心被“黑蝎”罗杰等毒刺帮头目暗中袭击，他身上有K先生的手指这件物品，相当于序烈5。  
　　非凡者的苏珊娜，马蹄蒂斯都有不小的希望挡住，更何况还没成为“播种者”的“黑蝎”罗杰等人?”  
　　他只是怕一但真的爆发战斗:K先生留不住手，把“黑蝎”罗杰给干掉了，那样一来，路易斯隆德肯定不会再出现，线索就断掉了。  
　　II楼，穿过咖啡馆。进入走廓，看了一圈后，卢米安指著更靠近自己办室的那个房间道：就他吧”。  
　　那房间摆放著相对古典的各种家具，铺著暗红色天鹅织成的四件套，打扫得非常干净，甚至还有一张放著垫子的安乐椅。  
　　“头儿，需要把这些布制品都换成新的吗?”路易斯讨好地问道。  
　　和他比起来，萨科塔更为沉默。  
　　不用。”卢杰安找了个借口;打发II名贴身保镖守到了从咖啡馆进入II楼走廊的大门位置，自己反锁房门，坐到靠窗的宽大木桌前，书写起給“魔术师”女士的信。  
　　信里，他先强调自己已完成K先生的任务，初步得到了对方的信任，被他传教，有望加入他背后那个隐秘组织，然后询问要不要真的向K先生的主祷告，这是否会导致自己被那位存在注视，最后，他提了提近做的事情，指出某些巧合让自身不安。  
　　整整齐齐折好信纸，卢米安布置起祭坛，制造出了“灵性之墙”。  
　　完成召唤仪式后，他望着染上了幽蓝色泽的烛火，于阴森寒冷的环境里做起等待，没多久，那个小臂高的“玩偶”浮现在了火光上方，穿着淡金苌裙的它用没有焦点的浅蓝眼眸扫了一圈，抬起右手，捏了捏小巧灿白的鼻子:“好臭!好臭!”  
　　“这里还没有之前那个地方干净!”  
　　“这里不是很干净吗?”卢米安愕然环顾了一圈，“都没有臭虫，而且刚打扫了一遍。”  
　　信使依旧捏着自己的鼻子，噪章虚幻而飘渺地说道：这里的地底埋着些老骨头!”“它们又脏又臭又恶心…”。  
　　说完这金发玩偶”抓起那封信;刷地一下消失了它一秒钟都不愿意多待!  
　　地底的老骨头，卢米安略感疑惑地简略复述起信使的话语，他记起微风舞厅好像是建在原本的教堂附属幕地上的，而那些尸骸，骨灰都被迁到地下墓穴了。  
　　萨瓦党买下这栋建筑后，感觉还是有点阴森，害怕有一些尸骨残留在地底深处，于是特意弄了一个白色头骨堆成的圆球雕像放到门口，并刻上了相应的铭文。  
　　从信使的反来，卢米安怀疑这里地底下还有尸骨埋葬，并且年代相当久远。  
　　“圣罗泊斯教堂把原本幕地的尸骸和骨灰迁到地下幕穴时，应该不会刻意遗留一些，除非他们也没发现，他们也不知道，难道原本的幕地之下还隐藏着一个墓地，属于第四纪的幕地?所以信使的反应才那么大。  
　　嗯，暂时不用管地底那些老骨头，这么多年下来，微风舞厅都没什么异常之事，总不能我一来就出问题吧?“卢米安思忖之间:结束掉仪式，收拾起祭坛。”  
　　他坐到安乐椅上，轻轻摇唤起来，等待著“魔术师”女士回信。  
　　过了一阵，天色完全黑了下来，卢米安考虑起是让路易斯他们直把晚餐送到房间内，还是自己到咖啡馆或者吧台享用。  
　　突然，一个成方块的纸张从天而降;落到了他的身上这一次，那个“玩偶”信使连面都没用露，足见对微风舞厅整体“环境”有多么厌恶。  
　　以后还是在金鸡旅馆或者那个安全屋召唤吧，从他的反应出发。  
　　卢米安展开信纸，认真阅读起来。“做得很不错，看来你已经得到了K先生的赏欣，被他初步认可，接下来，你按照他的吩咐去做就行了，到了必要的时候，我会提前告近你真正达成目的。  
　　你可以假信K先生说的那位存在，反正你身上已经有II位存在痕迹，再多一位也不是什么太大的问题，我只是担心会比较挤。  
　　“哈哈，上面那句话是在开玩笑，真正处理办法是“可以假信，但每次去见K先生，参与相应祈祷前，向我主析求天使的庇佑，你应该已经掌握了相应的仪式魔法吧?  
　　如果没有，就翻你姐姐的巫术笔记。  
　　“平时，记住，平时绝对不能回想那位的尊名，哪怕已经打乱了顺序，除非你确定自己当时已得到天使的庇佑。  
　　“我知道，有的事情，越是不让回想，越是忍不住去回想，你可以试著在下次治疗时向你的心理医生寻求这方面的帮助，也就是说，你得把假信那位事情拖到下次治疗后。  
　　“巧合嘛，应该有多方面的因素，反映不同的事情上。”“第一你体内封印的污染来自以宿命为名的那位存在，宿命一听就和命运有关，会在一定程度上给你的命运带来扰动…让你遇到一些“注定会遇到的人和事。  
　　“第Ⅱ，K先生应该做过一些安排，通过派人潜藏于阴影里监视你，给那些黑帮头目一点小小心理暗示等方式实现，这让我怀疑他是“观众“途径是序列6、催眠师”或者序列5梦境行者”但根据你之前的描述，他还拥有“公证人”能力，所以，他大概率是“牧羊人”这是“秋祈人”途径的序烈5，而这条途径正属于K先生信仰的那位存在。  
　　牧羊人“能放牧非凡者的灵魂加特性，好几个，从而使用他们的能力，这让每一位牧羊人都非常强大:站在中序列的顶端。  
　　“第三嘛，来源于聚合定律和我之前提过的排斥相聚猜测，相信我，不出意外的话，你还会在短间内遇到更多的邪神信徒，更多的猎人和魔女。  
　　好好努力，令牌七。  
　　牧羊人?听起来很强大啊……  
　　我已经又遇到一位猎人，外加II个魔女了……  
　　卢米安用摩擦灵性的方式点燃了“魔术师”女士的回信。  
