---
sidebar_position: 42
---
### 第四十二章 诱惑  


　　忒尔弥波洛斯雄浑恢弘的声音在卢米安的耳朵内层层回荡：  
　　“是的。”  
　　卢米安顿时就笑了。  
　　他用讥讽的口吻道：  
　　“也就是说，奥萝尔和村里所有人的死都是为了让你降临到大地之上?  
　　“我为什么要帮你摆脱封印?如果你是通过恩赐成为的天使，我完全可以通过刚才那个仪式，在那位伟大存在的注视下，一次次窃取走你的力量，直到我也拥有宿命途径的天使位格，然后我自己来复活奥萝尔，让大家都回到科尔杜村被毁灭前的状态，到时候，你会弱小到什么程度?  
　　“要是你拥有对应好的非凡特性，那我可以等到自己也成为猎人途径的天使，并掌握了略等于你的宿命力量，准备好了足够的帮手，再把你放出来，打败你，制伏你，强迫价复活奥萝尔。  
　　不，我自己应该就可以了，我会让你承受永恒的折磨，直到时间的尽头。  
　　“我原本对获取宿命途径的恩赐不太感兴趣，但知道那个仪式是为了让你降临后  
　　，我身上的场景吧。”  
　　我开始期待你所有的力量和骄傲都转移到我这里，卢米安越说越是亢奋“挑衅  
　　者”魔药似乎又消化了一点。  
　　忒尔弥波洛斯语气未变，仿佛未受影响。  
　　“我在星空见过很多非凡者，也见过数不清的被主眷顾得到恩赐的族群，他们之中绝大部分都进入不了神性的大门，因为再前进一步，他们的身体和精神都会彻底崩溃。  
　　“而在追寻神性力量的途中，还有无数的危险，你确定自己真能成为天使?”  
　　“你应该知道，这已经不是百分之几千万分之几的问题，百万分之几千万分之几都不足以形容获得天使位格之困难。  
　　“你如果死在了超凡之路上，奥萝尔李也会跟着完全死亡，而基于你身体的封印将自然解除，我同样能够摆脱困境。”  
　　卢米安微仰脑袋，哈哈笑了一声。  
　　这回荡于采石场空洞内 衬托出了地底的寂静和压抑。  
　　“既然如些，你为什么不耐心等着我死掉?”卢米安提着电石灯，向这处采石场空洞的外面走去，他一边走一边浮现出难以言喻的笑容，我不管你们究竟想做什么事情，希望达到什么目的，是好人，还是坏人，我只知道奥萝尔和科尔杜村的大家都因你们而死。”  
　　他顿了一下，略显扭曲和疯狂地笑道:“在这件事情上，总得有谁为此付出代价 纪尧姆，贝内你。乃至你口中的主!”  
　　忒尔弥波洛斯没再说话 回荡于卢米安心脏、大脑、血管、骨髓租腔体空洞中的恢弘嗓音彻底消失不见。  
　　提着电石灯行于黑暗地底的卢米喘起了气。  
　　刚才那番对话虽然只持续了短短几分钟，却让他有耗尽了全身力气的感觉。  
　　在他之前的认知里，污染就是污染，顶多再等于邪神恩赐的力量，从来没想过自己体内竟然封印着一个天使!  
　　科尔杜村废墟内，血色山峰顶部，那让人看到就会濒临失控的三头六臂巨人身体仅仅是为了承载降临的天使而制造出来的东西，和真正的天使有不知道多远的距  
　　离，而它就已经让卢米安有不敢直视无法反抗永远都战胜不了的真觉。  
　　卢米安不得不承认，忒尔弥波洛斯说辞很有诱力。  
　　如果不是他牢记着这一切都是那些家火造成的，很可能会选择试一试，在他看来，信“永恒烈阳”，信“蒸汽与机械之神”，和信那位以宿命为名的隐秘存在没有本质上的区别，最多也就是失去自我。  
　　刚抚平了气息的卢米安突然有所警觉，闪入了旁边一道缝隙，用碎石掩盖住了电石灯。  
　　几秒后，三道急促的脚步声从隔壁隧道经过，消失在了黑暗的深处。  
　　地下特里尔也是人来人往啊。卢米安耐心等待了二分钟，扒出电尸灯，回到了通往上一层的隧道里。  
　　被这么一打岔后，他的情绪平复了不少，想到了一个问题:  
　　既然他体内的污染是活的是宿命领域的天使忒尔弥波洛斯，那他祈求恩赐的仪式为什么最终能成功?  
　　忒尔弥波洛斯又不是没有自我意识的纯粹力量，会自动响应，正确的仪式他完全可以拒绝给予恩赐。  
　　“他难道连不响应仪式都办不到，被封印到了这种程度?想到这里，卢米安突然有些明自忒尔弥波洛斯为什么急着脱困了。  
　　按照“魔术师”女士的说法，自己每获得一份恩赐，忒尔弥波洛斯就会被削弱一点，相应的污染也会随之降低。  
　　而与些同时那位伟大存在的封印不会减弱，随着忒尔弥波洛斯实力的下降被限  
　　制得会越来越死，一但到了一定程度说不定，连祂的意识都会被抹去。  
　　卢米安心中笃定了一些，开始回昧忒尔弥波洛斯那些话语：  
　　一记起这些，卢米安的头部就阵阵抽痛，仿佛有什么东西，快要从他的大脑内  
　　部钻出来。  
　　他连忙停止了回想，心有余悸地无声自语道:  
　　“有些知识仅仅只是知道，就会带来严重的危害?要不是我有那位伟大存在的封印，刚才已经死了，或者发生了异变?  
　　“我刚才还在想发要不要抓住忒尔弥波洛斯急于脱困的心态，榨取一下他的价值让他来回应那几个仪式魔法，提升成功的概率和最终的效果，但现在看来，天使有的是办法玩死我，哪怕祂还被封印着。  
　　“类似的事情一定要谨慎和小心，真要利用忒尔弥波洛斯之前，必须让魔术师女士审核一下我的方案有没有问题。”  
　　在这件事情上，卢米安觉得卷毛狒狒研究会的副会苌“海拉”都未必能提供有效建议，只有那位能自由出入循环，轻松解决掉血色山峰顶部巨人，位格似乎很高的魔术师女士是他目前能够信赖的。  
　　念头转动间，卢米安依靠猎人对环境的观察和记忆能力，提着电石灯，回到了标有街道名称的那一层。  
　　他尝试着低喊道:  
　　“忒尔弥波洛斯”没谁回应。  
　　卢米安是想问问被封印在自己体内的那位天使知不知道科尔杜村究竟发生了什么事情。  
　　但认真分析后，他又觉得忒尔弥斯应该也不知道真相。  
　　祂是仪式快结束时才降临到科尔杜村的，旋即被封印，根本无从了解之前的种种细节。  
　　呼  
　　卢米安吐了口气，审视起自己当前的状态。  
　　他的挑衅者魔药进一步消化了，几乎相当于新总结出一条扮演守则。  
　　“难道挑衅高位者能加速挑衅者魔药的消化?啊对，这还是宿命领域的高位者，某种程度上也算是命运得一角，和我的扮演守则还有点配呢”  
　　卢米安笑了一声。要不是忒尔弥波洛斯未做回应，他都打算按照三餐的节奏挑衅祂!  
　　推测到这里，卢米安又觉得挑衅一位天使才消化了这么点魔药，性价比似乎有点低。  
　　他怀疑有二个原因，一是忒尔弥波洛斯被封印着，危险性低到不正常，二是忒尔弥波洛斯并没有被真正挑衅到。  
　　摇了摇头，卢米安收敛住思绪，不再去想这种自己根本琢磨不出正确答案的事情。  
　　他转回了地下那条乱街，沿通往光明的石梯一层层往上。  
　　熄灭电石灯，回到金鸡旅馆门口，卢米安一眼就看到了坐在外面台阶上的查理。  
　　查理抽着一个烟蒂，仰望着染上些许灰白雾气的天空，神情略显忧郁。  
　　“怎么了?”卢米安一屁股坐到了查理旁边。  
　　查理叹了口气道：“伊桑丝小姐搬走了。”  
　　“这不是好事吗?”卢米安笑着反问。  
　　查理涌到嘴边的话语为之一滞，隔了几秒才道:  
　　“确实是好事，这里有太多认识她知道她做过什么的人，哎”14  
　　卢米安啧了一声，站起身来，走到卖酸酒的小贩前，掏出了价值5印科佩的铜币:  
　　“给我来半升苹果酸酒。”  
　　小贩顿时堆起了笑容。  
　　“好的。”  
　　这一次，他给卢米安的酒足有大半升。  
　　卢米安动了下眉毛，没有询问，走回查理身旁，坐了下来，状似随意地说道:  
　　“卖酸酒的那个家伙好像识我?”  
　　查理露出了笑容:  
　　“他可能知道你是萨瓦黑帮，不，萨瓦党的人。”  
　　“他为什么会知道?”卢米安喝了口酸酒道。  
　　查理咳了一声：“我昨晚将那个好消息告诉伊桑丝小姐后又到地下酒吧喝了一杯，把你成为萨瓦党的人，接管金鸡旅馆的事给大家讲了讲。”  
　　这个瞬间，卢米安的脑海内浮现出了一个画面。  
　　查理拿着一支啤酒，跳到小圆桌上挥舞着短短的手臂道:“女士们，先生们，过来，听我说，今天旅馆发生了一件不可思议事情!你们肯定没法相信，住在207房间的夏尔成了萨瓦党的头目，把毒刺帮的人赶出了旅馆!  
　　从这样的场景中收回思绪，卢米安缓缓叹了口气，对查理道：  
　　“你只怕警察不来找我，对吧?”  
