---
sidebar_position: 72
---
### 第七十三章 “吐真剂”  


　　「你觉得呢，简娜女士?」卢米安笑了笑，用简娜刚才的话语回应了她。  
　　「艹」简娜抬了下手，恨恨转身，返回了一楼。卢米安思索了几秒，敲了敲面前的桌子，对路易斯和萨科塔道：「给我一杯茴香苦艾酒。」  
　　作为微风舞厅的「保护者」，他在这里的吃喝都是不用花钱的。  
　　想到舞厅的利润大部分得交给老大和用来收买警官，他就更不想节省了。  
　　再苦不能苦了自己，尽量委屈一下老大!  
　　卢米安喝了两杯带着苦涩滋味和迷幻感觉的澹绿色液体，在微风舞厅一直待到了快零点。  
　　他站起身来，对路易斯和萨科塔道：「我去睡觉了，你们等到舞厅关门自己回去。」如果有人闹事，直接扔出去，打不过就把所有人召集在一起，敢于开枪，放心，出了什么事情我来负责。「他没讲的半句话是：我要是负责不起，那就让老大来烦恼。  
　　——微风舞厅每天要营业到凌晨两点，上午十点半到十一点的样子开门。  
　　「是，头儿。」萨科塔和路易斯齐声回答。  
　　回到卧室，卢米安又待了一刻钟，才提上装着奥萝尔巫术笔记的棕色行李箱，挤出窗户，从二楼跳了下去。  
　　他稳稳落地，一路行于阴影当中，从市场大道转入白外套街，进了之前租下来的那个安全屋。  
　　藏好巫术笔记，放了点硫磺驱虫后，卢米安离开房间，拐到了白外套街后面的巷子，打算绕去金鸡旅馆，今晚在那里睡觉。  
　　走了十几步，他看见了堆在一处街垒旁的垃圾。拾荒者和清洁工人要等到明早才来清理，此时，那里成了老鼠、蟑螂、苍蝇和流浪狗的乐园。  
　　看见老鼠和流浪狗，卢米安霍然想起了一件事情：他从变态赫德西那里获得的三个金属小瓶里还有一个未确认用途。  
　　正好试一试……卢米安微不可见地点了下头。  
　　他凭借出众的身手、超常的反应、敏捷的动作和极强的观察能力，很快踩住了一只毛发灰黑的老鼠，然后蹲了下来，掏出那个略沉的金属小瓶，将没有气味也没有颜色的液体灌了一些到「猎物」的口中。  
　　那只老鼠迅速发出了吱吱吱的叫声，除此之外，毫无异常。  
　　「以那个变态的风格，我还以为是催情药水，现在看起来不太像啊……也是，那个变态本身就拥有激发欲望的非凡能力，不需要额外备一瓶效果重复的药水……」卢米安松开右脚，看着那只老鼠逃到别的老鼠旁边，这里凑一下，那里挤一下，吱吱吱个不停，但没有别的动作。  
　　奇怪……卢米安看了半天还是无法做出判断。  
　　突然，他背后响起了一道清澈如水的声音：「你在做什么?」  
　　卢米安刷地转身，看见了从巷子尽头的阴影里走出来的「红靴子」芙兰卡。  
　　她还是红色靴子、米白色马裤、女式衬衣配黑白格细呢上衣，偏亚麻色的头发简简单单地扎了起来。  
　　你怎么在这里?卢米安本打算这么问，但立刻记起芙兰卡就住在白外套街3号。  
　　他只好坦然回答道：「做个实验。」  
　　「什么实验?」「红靴子」芙兰卡颇为好奇地走了过来。  
　　她湖水色的明亮眼眸扫过那群老鼠，笑了一声道：「你姐姐教你用老鼠做实验品的?」  
　　「你是想说小白鼠?」卢米安感觉和芙兰卡交流非常轻松，很多词语都不需要额外解释。  
　　他转而说道：「简娜没告诉过你，我杀掉那个变态后，拿到了三个金属小瓶吗?  
　　其中一个装着能让人昏迷的气体，杀「铁锤」艾特的时候用完了，一个是它配套的刺激性气体，还有不少。  
　　「另外一瓶是液体，我不知道有什么作用，拿这些老鼠试试。」  
　　芙兰卡露出了恍然大悟的表情：「原来是那个变态留下来的东西。」  
　　她旋即有点期待地问道：「会不会是催情药水?」  
　　你怎么和我一个想法，女士?卢米安略感好笑地指了指还在吱吱乱叫的那只老鼠：「看起来不是。」  
　　「你好像有点失望啊?」  
　　芙兰卡没有掩饰自己的情绪，叹了口气道：「是啊，真是催情药水，那该多有趣啊。」  
　　「如果真是催情药水，你想用来做什么?」卢米安突然有点怀疑芙兰卡想对简娜做点什么。  
　　芙兰卡瞥了他一眼：「艹，你是不是在心里诋毁我，觉得我没有道德底线?」我希望是催情药水，主要是想试一试是什么感觉，有多好的效果，自己会喝一点，也会让加德纳喝一点，他的那些情妇要喝也可以，你这个未成年人懂不懂什么叫调情，什么叫情趣啊?「「……」卢米安一时无言以对，隔了几秒才道，「你们特里尔人玩得真花。」  
　　「我不是特里尔人。」芙兰卡反驳了一句，「但我赞同你说的这句话。」  
　　她侧头望了眼卢米安手中的金属小瓶：「我帮你看看有什么作用吧?」  
　　「你不怕危险?」卢米安略感愕然。  
　　要知道，这瓶液体目前还不确定是不是慢性毒药或者诅咒媒介!  
　　芙兰卡呵呵笑道：「你果然需要补一补神秘学知识。」我是打算用占卜，「女巫」也有不弱的占卜能  
　　力。「奥萝尔的巫术笔记上没提，只记载了」女巫「魔药会导致变性，并推测每一名」女巫「都擅长法术……嗯，擅长法术的，占卜应该都不弱……卢米安将那瓶液体拿给了芙兰卡。  
　　芙兰卡走到巷子边缘，停在了一栋五层房屋的后面。  
　　她伸出右手，在暗澹无光的玻璃窗上来回虚抹了几下。  
　　与此同时，她用赫密斯语轻声诵念起什么，即使以卢米安的听力，也只能隐隐听到几个单词：「灵性」……  
　　「询问」……  
　　「答桉」……  
　　几秒之后，那扇玻璃窗变得幽暗而深邃，仿佛能通向未知的神秘世界。  
　　芙兰卡退后了一步，举起那个金属小瓶，改用因蒂斯语道：「它里面的液体有什么作用?」  
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的  
　　「很谨慎。」芙兰卡赞许点头，「你姐姐有你这样的弟弟是一件很幸运的事情，我以前也有个弟弟，又傲慢，又爱显摆，又没什么实际能力，我每天都想教训他……」  
　　说着说着，芙兰卡沉默了下去，低头望了眼自己那双红色的靴子。  
　　以前有，意思是现在没有了?卢米安敏锐地察觉到了芙兰卡没想表达的那层意思，一下明白对方的情绪为什么会突然低落。  
　　隔了几秒，芙兰卡重新勾勒出笑容：「你姐姐应该也很信任你，否则不会把我们那个组织的事情告诉你，虽然我们没有特意强调过不能把研究会相关告诉家人，但几乎没谁透露，毕竟……」  
　　芙兰卡又一次沉默，笑容变得苦涩。  
　　毕竟什么?卢米安虽然不解，但没有询问，简单解释了下奥萝尔那么做的原因：「我们当时身处灾难之中，不知道谁会死谁能活下来，所以，姐姐把一些隐秘的事情告诉了我，希望将来能派上用场。」  
　　「理解。」芙兰卡点了下头，调整好了情绪，笑着说道，「我还以为你到白外套街是为了找我，迫不及待地想补习神秘学知识。」  
　　「太晚了。」卢米安已经感觉到了疲惫。  
　　芙兰卡啧啧笑道：「我又不会对你做什么，和一个知道自己原本性别的人做那种事情，太，太疯狂，太羞耻了。」  
　　是吗?我怕你适应之后，会觉得有羞耻感更加刺激……卢米安怀疑能被「人生苦短，何妨一试」说服的芙兰卡会做出更多出人意料的事情。  
　　告别了这位魔女，他返回了金鸡旅馆。  
　　一直到周六，老实人市场区都没什么事情发生。  
　　晚上八点，卢米安又一次来到林荫大道区舍尔街19号，见到了位于地下室内的K先生。  
　　K先生指了指身后捧着银盘的三名侍者道：「一共三件神奇物品，价格都在1.5万费尔金到两万之间，你自己挑选。」  
