---
sidebar_position: 81
---
### 第八十二章 怀疑  


　　右手……芙兰卡然打了个激灵。  
　　作为一名“女巫”她最熟悉的事物之一是镜子，对相应的细节非常的敏感，其中一个就是：照镜子的人和镜中的人影是左右颠倒的!  
　　现在的情况则是:习惯用右手的艾尔肯进入那个特殊的镜中世界又出来后变得爱用左手了，而芙兰卡和卢米安没有这样的变化，这意味着什么  
　　芙芙兰卡瞬间有些不寒而栗，这时，见克里斯托回到了仓库下方，冲着位于顶层的办公室高喊，让艾尔肯把他的白丹霞葡萄酒都拿下来。卢米安凑至芙兰卡耳旁，压着嗓音道：“有没有产生一些联想”  
　　“你也想到了”芙兰卡略感诧异;没有丰富的神秘学知识和足够的超凡遭遇，是很难察觉到艾尔肯的异常，锁定相应可能的!  
　　卢米安低声回答道:以那片空间内遗留的鲜血数量，我不觉得有哪个正常人还能活着，我从一开始就认为艾尔肯和那支商队的人有问题。而你又说过那疑似特殊的镜中世界，里面有以前的你，镜中的你，“镜中的人和现实是左右相反的，你说，会不会是那个镜中世界的艾尔肯顶替了原本的艾尔肯”  
　　芙兰卡沉默了几秒道:我不愿意去想这种让人恐惧和害怕的可能，但现在的情况越来越像你说的那样，“我得确下。”  
　　两人说话间，艾尔肯提着装有多利香料的布袋，拿着两瓶白丹霞葡萄酒，从仓库顶层走了下来，拐入不远处的一栋灰白色两层建筑，那是“老鼠”克里斯托为自己手下的走私者们设立的餐厅和厨房，他明面上是一名商人，有家货物贸易仓库存储为主业的公司。  
　　芙兰卡走向克里斯托，表情严肃地问道：“你确定那真的是艾尔肯吗”克理斯托愕然脱口:“你怎么问这么奇怪的问题那肯定是艾尔肯啊，蒸汽在上，我怎么可能不认识自己的弟弟我养的那些小家伙也很亲近他，不觉得他陌生。”  
　　芙兰卡斟酌了一下，露出了笑容：“我只是觉得进了那种诡异的地方后或多或少都会出点问题。”  
　　“芙兰卡我检查过他们了，都没事，只是有点虚弱，流血流得嘛，妈的，这次还得给他们发一笔慰问金，你说，罗塞尔大帝当年为什么会想出这些奇奇怪怪的东西，又为什么会有这么多人记住这都快两百年了!”  
　　一秒记住  
　　“老鼠”克里斯托为额外的开销而心疼。  
　　芙兰卡“呵呵”一笑：“你还不是非凡者，没有接手走私生意的时候，不也期待上面的头目能遵守习俗，在一些事情上多发点钱吗”  
　　克里斯托一时沉默，不知该怎么回应。  
　　芙兰卡转而说道:“我再帮你确认下那些人有没有问题。”她旋即拿出化妆盒和艾肯的手帕，当着“老鼠”克里斯托的面做起占卜。  
　　“艾尔肯的位置、艾尔肯的位置”，反复诵念的赫密斯语中,眼眸豁然深邃的芙兰卡抚摸起化妆镜的表面。  
　　卢米安看到镜子变得幽暗，隐有水光波动，很快，镜中浮现出了一幕场景：“穿着蓝色短上衣的艾尔肯正站在厨房的边缘，和里面厨师交流着什么。”  
　　“我就说没有问题嘛，”“老鼠”克里斯托哈哈笑道。他随即指了指仓库:“我还有点事情要处理你们可以自己转一转，也可以到餐厅内等我。目送这位个子矮小的走私头目进入仓库后，卢米侧身望向了芙兰卡：真正的艾尔肯看来已经死了，所以，占卜结果才会指向原本属于镜中世界的他。  
　　“你还是觉得艾尔肯他们有问题”芙兰卡皱了皱眉。  
　　“不然呢”  
　　卢米安笑了起来，“遮住自己的眼睛，捂住自己的耳朵，就能假装什么都没有看到，什么都没有听见，什么都没有发现”  
　　芙兰卡想了下道:“可能因为我用的是镜子占卜，会更加容易指向镜中人，我换一种方法再试试。”  
　　她环顾了仓库区域一圈，捡了一根不苌的木棍，将它立在身前，按住了顶端，"和刚才类似的占卜语句后，那木棍倒了下去，指向代表厨房和餐厅的那栋灰白色两层建筑。  
　　“艾尔肯就在那里。”  
　　芙兰卡沉默了一阵道:“我试试看那面镜子能不能发挥什么作用”。她指的是连通着那个特殊世界的古典银镜，希望能借助它，把那些从镜子里出来的怪物全部都弄回去。  
　　卢米安颇为期待地跟着芙兰卡走入了餐厅，他们首先看见了一名套着灰绿色苌裙的女性，她二十七八岁的样子，牵着一男一女两个小孩，和从厨房内出来的艾尔肯抱在了一起，高兴得眼泪直流。  
　　“你总算回来了!”  
　　“爸爸!“爸爸陪我玩!一声声的呼喊里，艾尔肯也是满脸喜意，眉梢眼角都写满了幸福。  
　　芙兰卡停下了脚步，看着那家庭团聚的一幕，许久没有说话，终于，她叹了口气道:再等等吧。  
　　卢米安笑了，“是不是不忍心了”  
　　芙兰卡“哎”了一声，真正的艾尔肯很可能已经死了，这个好歹是他的倒影，我要是现在尝试，揭穿了他的真面目，将他杀死或赶回镜子里，他的妻子和他的孩子不仅不会感激我，还会痛恨我，仇视我。m.  
　　“是啊，没错。”卢米安笑了一声，“反正以后出什么事情，死不死人，和我们都没什么关系，我们自己小心一点就行了，为什么非得出面做“坏人”又没人会感激你。  
　　“嗯!”这段时间躲着老鼠他们点，没看到就等于没发生。  
　　芙兰卡更纠了，“她不知道镜中的倒影顶替了现实的人后会做出什么事情，万一原本的善良变成了残忍，原本的喜爱变成了痛恨呢”  
　　“你这些话有点冷酷啊……”  
　　没法做出决定的芙兰卡只能看向卢米安，感叹了一句，她开始觉得简娜对夏尔的评价也是有一定的正确性的。  
　　“女士，我这不是顺着你的意思在讲，帮你说服自己吗”卢米安又好气又好笑。  
　　芙兰卡讪讪一笑:“你会怎么处理，现在这种情况”  
　　卢米安看着正在给老婆孩子讲自己诡异遭遇的艾尔肯，仿佛在说别人的事情般道，“找人写信”把这事捅到警察总局或者哪座教堂去。  
　　“信里只写“老鼠”克里斯托的弟弟艾尔肯带着一帮人在地底进入了一片诡异的空间，失踪了整整大半天，等到他们出来返回地面，惯用的手发生了改变，官方非凡者处理过很多异常事件，对地底不会太陌生，应该能猜到艾尔肯他们出了什么问题。  
　　“至于他们怎么处理，是他们的事情的不需要我们操心，他们要是不动艾尔肯他们，那就是镜中人没什么威胁，可以代替已经死去的原主，如果他们干掉了那些怪物，也不是我们来面对痛苦和仇恨，更不需要我们出抚恤金，”“总之，相信官方，相信教会。  
　　“罗塞尔大帝好像说过们一句话，看到自己熟悉的动物被杀掉，绅士会不忍心吃它的肉，但如果没看见，不知道，那就没事了，可以开开心心地吃，这件事情也是这样。卢米安无法复述原话只能以自己的理解来组织语句。  
　　芙兰卡认真思考了几秒，被彻底说服了：“也是，”她别了卢米安一眼，“你这些话说得一点也不像一个黑帮头目。  
　　真正的黑帮头目要懂得利用官方。”卢米安笑了笑。  
　　芙兰卡笑道：“难道以后我还得喊你一声教父?”不等卢米安提出疑问，她忙充道“黑帮教父。”  
　　“嗯，”你暂时还没什么渠道，把消息透露给官方的事情我来负责，黑帮教父啊，卢米安听姐姐提过，她下下本书的题材就是这个，大概明白了是什么意思，一时有点黯然。  
　　接下来的时间里，他和芙兰卡愉快地参加了“老鼠”克里斯托举行的晚宴，和艾尔肯等走私商队的人相谈甚欢，对正宗的萨瓦烤鸡，卢米安是赞不绝口，它肚子里塞着香料，表面也抹着类似的事物，被烤得表皮金黄，汁水外流，浓香四溢;切一块带着皮的肉，于汁水里泡几秒，再塞入口中，那感觉无比美妙，让人根本停不下嘴巴，等到晚宴的尾声，芙兰卡见餐的周围已没剩几个人，遂望向身旁的“老鼠”克里斯托，嫣然一笑道:“你过来一点，我有件情问你。”  
　　一时有点耳迷目眩的克里斯托挪动椅子，靠近芙兰卡，回以笑容道，“什么事情”  
　　芙兰卡噙着浅笑，低声说道:“其实，我和夏尔也进了那个诡异的世界，运气还算不错，逃了出来……”  
　　说到这里，她刷地抽出切割烤鸡的短刀，猛然插到“老鼠”克里斯托面前的桌子上，冷声质问:“你那批货里到底藏着什么玩意儿差点害死我们!”  
　　“我，我不知道!”克里斯托左右看了一眼，冷汗直冒。他见餐桌区域只剩下自己和芙兰卡，夏尔，连忙解释道:“我真的不知道，那是老大让我带进特里尔的!”  
　　有的人死了，但没有完全死……  
