---
sidebar_position: 26
---
### 第二十六章 告密  


　　那位女士正在吃羊角面包，隔了一会儿才对卢米安道：  
　　“知道。”  
　　她果然清楚……卢米安心中一喜，斟酌了下语言道：  
　　“我可以付出一定的代价请您帮忙解决科尔杜的问题吗?”  
　　他又改用了敬称。  
　　在他看来，这位神秘的女士绝对要比莉雅他们三个强大，而且强大很多，如果她愿意提供帮助，那科尔杜村的问题将不再是问题，自己和姐姐也不用冒险逃离了，唯一的问题是，相应的代价自己未必支付得起。  
　　至于对方会不会答应，卢米安完全没有把握，甚至可以说持非常悲观的态度，他只是觉得在当前形势下有必要尝试一次，就算被拒绝，也只是损失点面子，他又不在乎这个。  
　　那位女士侧头望向卢米安，语气平和地说道：  
　　“我确实能解决这里的问题，但相应的代价是所有都被毁灭，包括你。  
　　“想要获得一个更好的结果，只能靠你们自己。”  
　　问题这么严重了?卢米安的瞳孔瞬间放大，想要看清楚对方的细微表情，看她是不是在开玩笑。  
　　这位女士拒绝提供帮助，他一点不意外，也不失落，他震惊的是对方口中的科尔杜村问题比自己预想的还要严重很多倍，甚至可能导致整個村落的毁灭!  
　　既然她能解决，那为什么反倒全村都死，而我们这些普通人和力量不够强大的非凡者却能争取到更好的结果?卢米安又疑惑又惊恐。  
　　他决定后天要是还收不到《小说周报》的回电，就催促姐姐立刻离开科尔杜村，哪怕需要冒很大的风险，也不能再耽搁了!  
　　“究竟是什么问题?”卢米安向来不讲究体面，继续追问道。  
　　那位女士笑了笑：  
　　“我说出来和你调查出来，结果也会完全不一样。”  
　　卢米安本能磨了下牙，他很不喜欢这种“说话只说一点，总是不肯讲清楚”的行为。  
　　不知为什么，他觉得对方眼中那种奇怪的情绪又明显了些。  
　　“好吧。”卢米安想了一下，转而询问，“你知道普阿利斯夫人吗?她也是巫师，呃，非凡者吗?”  
　　“算。”那位女士端起咖啡杯，抿了一口。  
　　确实是啊……卢米安进一步问道：  
　　“什么途径，哪个序列?”  
　　下一秒，他看见那位女士的表情严肃了一点：  
　　“不是正常途径。”  
　　“什么叫不是正常途径?”卢米安追问道。  
　　那位女士笑了笑：  
　　“以后你会知道的。”  
　　我现在就想知道……卢米安努力控制着自己的表情。  
　　本就站着的他正想离开，突然想到了一个问题，很关键的问题：  
　　“女士，那些辅助材料该怎么带到梦境里?”  
　　以梦境废墟的状态，自己顶多在家里翻出红葡萄酒和罗勒这种富裕家庭都会备上的辛香料，红栗花与白杨树叶则需要在现实中搜集。  
　　虽然两者都不难找，卢米安甚至已经想好去哪里“借”，但拿到了也没有用，根本转移不到梦里。  
　　那位女士微笑说道：  
　　“我再免费提供一个小小的帮助吧。  
　　“你在现实里找到那些材料，于睡前放到自己卧室的桌子上，我帮伱送到梦里。”  
　　她可以把那些东西送到我的梦境里?卢米安先是一惊，然后才因难题被解决松了口气。  
　　他没想到自己认为非常特殊的梦境还有第二个人可以“进入”。  
　　想到自己进入梦境废墟的特殊很可能源于胸口那些奇异的符号，他就怀疑面前的女士也与那些符号，或者那诡异的、恐怖的声音存在一定的关联。  
　　出了老酒馆，卢米安打算立刻去搜集红栗花和白杨树叶。  
　　就在这时，他看到莱恩、莉雅和瓦伦泰从通向酒馆后门的小路出来，依旧穿着之前的衣物，做相似的打扮。  
　　卢米安心中一动，笑着迎了过去：  
　　“早上好，我的卷心菜们。”  
　　莉雅侧过脑袋，于叮当的声音里笑道：  
　　“你也很早。”  
　　卢米安当即装出鬼鬼祟祟的样子，左右各看了几眼才压低嗓音道：  
　　“我昨天发现了点异常。”  
　　莱恩表情一正，与瓦伦泰、莉雅分别对视了一眼后道：  
　　“是什么?”  
　　卢米安略显害怕地说道：  
　　“我怀疑娜罗卡的死亡不正常，就是你们昨天旁观了葬礼的那位。”  
　　莱恩给出了继续往下讲的鼓励神情。  
　　卢米安吐了口气道：  
　　“我不是给你们讲过达列日地区的葬礼风俗吗?后来，大家都去墓园后，蓬斯.贝内进了娜罗卡的家，而主人没有反对。  
　　“这不是在破坏他们家的星座影响，带走相应的好运吗?  
　　“肯定有问题!”  
　　“蓬斯.贝内是本堂神甫的兄弟?”莱恩想了几秒，转而问道。  
　　卢米安重重点头。  
　　想到本堂神甫那伙人的异常，想到自己和姐姐即将离开科尔杜村，不用担心可能的灭口和事后的报复，他直接说道：  
　　“本堂神甫就不是个好人!”  
　　“为什么这么说?”莉雅笑吟吟问道。  
　　她对卢米安这么指责本堂神甫一点也不意外。  
　　卢米安没有客气，将之前某位村民去达列日告密随后失踪的事情讲了一遍，重点放在了对本堂神甫的那些指控上。  
　　他末了道：  
　　“我真的怀疑他是不是教会的神职人员。  
　　“有一次，我因为某个故事讲得太真实，引起了某些人的不适，只好临时躲到了教堂里。  
　　“我快在圣坛后面睡着的时候，本堂神甫带着普阿利斯夫人进来了，他们两个就这样在神灵注视下做起一些肮脏的事情。  
　　“结束之后的闲聊里，本堂神甫还对普阿利斯夫人感慨，说‘男人为什么不能娶自己的姐妹?  
　　“这句话让普阿利斯夫人都接受不了，认为是极其罪恶的，让本堂神甫赶紧忏悔。  
　　“本堂神甫却说：‘很多不错的家庭因为女儿嫁人、别的儿子出去成家，损失了大量的财产，最终败落了下来，如果儿子能娶他的姐妹，这些问题将不再是问题，很可惜，法律和道德都不允许’……”  
　　听到这里，冷漠的瓦伦泰脸色铁青地说道：  
　　“他究竟是神的仆人，还魔鬼的仆人?”  
　　莱恩则仿佛在思考般点了点头：  
　　“难怪蓬斯.贝内结婚这么多年都没被允许单独建立家庭……”  
　　莉雅打量了卢米安两眼，轻声笑道：  
　　“你果然事前就知道普阿利斯夫人在和本堂神甫偷情，那天是想利用我们。”  
　　卢米安先是尴尬一笑，旋即一脸正义地说道：  
　　“作为‘永恒烈阳’的信徒，我不能忍受这样的人站在教堂里面。”  
　　那位冷漠的瓦伦泰脸色缓和了下来，赞许点头道：  
　　“科尔杜村要是多几个像你这样的人就好了。”  
　　再多几个我?卢米安不敢想象这种情况下的科尔杜村会变成什么样子。  
　　他跟着补充道：  
　　“那次，我还听见本堂神甫对普阿利斯夫人说，他在谋划一些事情，可能会被裁判所的人盯上，让普阿利斯夫人小心一点，不要说漏了嘴。”  
　　莱恩的表情随之变得凝重：  
　　“有具体提是什么事情吗?”  
　　“没有。”卢米安未去胡乱编造。  
　　话讲到这个程度就行了，再多说一点，问题说不定今晚就彻底爆发了，他都还没来得及成为非凡者。  
　　告别这三个外乡人后，卢米安花了不少时间搜集到了红栗花与白杨树叶。  
　　临近中午，他抵达广场，来到行政官处理公务的那栋两层建筑前。  
　　此时，绝大部分村民已聚集到了这里，等着选出“春天精灵”。  
　　明天就要开始四旬节的一部分庆典活动了。  
　　卢米安找到了雷蒙德、阿娃等人，挤了过去。  
　　“阿娃有上名单吗?”他开口问道。  
　　阿娃没有说话，心情明显很不平静，雷蒙德则摇了摇头：  
　　“不知道。”  
　　“肯定有阿娃，村里还没结婚的女性里面，除了你姐姐，她最漂亮，而你姐姐年龄不符合。”站在旁边的纪尧姆.贝里插嘴道。  
　　他就是卢米安等人口中的小纪尧姆，是他们经常一起玩的伙伴之一，长着一头微卷的棕发，脸上有明显的雀斑，蓝色的眼睛因为不够大仿佛总是眯起。  
　　阿娃的堂妹阿泽玛也在这里，她外形是小了一号平庸了一点的阿娃。  
　　此时，她没有说话。  
　　卢米安理解她的心情，因为她也想当“春天精灵”。  
　　在达列日地区，被选为“春天精灵”不仅是大家对你容貌、品性的认可，而且还会有一些隐性的收益。  
　　听到小纪尧姆的话，卢米安笑道：  
　　“如果没有，等行政官念完名单，我就大声喊：‘我选阿娃!’”  
　　阿娃顿时有点尴尬：  
　　“不用。”  
　　这其实是正常的流程，行政官念完“春天精灵”的候选名单后，村民们要是有自己的人选，可以当场喊出来，加入投票的行列，只不过，脸皮足够厚愿意这么做的人并不多，卢米安是其中之一。  
　　他对此非常坦然：  
　　反正丢脸的是阿娃又不是我。  
　　没过多久，二楼一扇窗户打开，行政官贝奥斯特出现在了那里。  
　　从外表上看，他比本堂神甫强多了，整齐梳理扑着粉末的棕发、勾着黑线的浅蓝色眼眸、挺直的鼻梁、微薄的嘴唇、打理得很不错的两撇胡须，让他卖相相当不错，而双排扣的法兰绒外套更是彰显出了他的地位。  
　　贝奥斯特俯视了众人几秒：  
　　“女士们，先生们，时间到了，迟到的人将不再有投票的权利。  
　　“下面，我宣读‘春天精灵’的候选名单：  
　　“阿娃.利齐耶……”  
　　听到这里，阿娃明显地松了口气。  
　　没有任何意外，在举手投票里，她获得了超过百分之八十的村民认可。  
　　投票结束后，卢米安没和四个伙伴一起去庆祝，借口家里有事，直接离开了广场。  
　　他刚一到家，就询问起姐姐：  
　　“有回电吗?”  
　　如果有回电，电报员会送到家里来，顺便再拿一点费用。  
　　“还没有。”奥萝尔摇了摇头。  
　　她转而道：  
　　“最近暗流汹涌，你在格斗练习上可不能有丝毫放松，嗯，下午我和你对练。”  
　　卢米安正一身酸痛，闻言暗自嘶了一声。  
　　忽然，他心头微动，故意苦着脸道：  
　　“不知道是不是最近练得太勤快了，今天浑身都痛，奥萝尔，呃，姐姐，帮我按一下吧?你最专业了!”  
　　“也行。”奥萝尔轻轻颔首。  
　　…………  
　　到了晚上，姐姐的拉伸按摩加上充分的休息让卢米安的身体基本恢复。  
　　临睡前，他把三朵红栗花和装在瓶子里的白杨树叶粉末放到了窗前桌子上。  
　　深深地看了它们一眼，卢米安又期待又有点紧张地钻入了被窝。  
