---
sidebar_position: 25
---
### 第二十五章 序列与魔药  


　　卢米安进了老酒馆，意外地发现那个女人已经起床，正在角落老位置享用早餐。  
　　她又换了身衣物，立领带荷叶边的棕色长裙配上放在一旁的深色天鹅绒帽子让她仿佛刚参加完上流社会的某个沙龙回来。  
　　“这么早?”卢米安平复了下心态，走了过去。  
　　那女士抬起头，看了他一眼：  
　　“有没有一种可能是我一晚都没睡?”  
　　“也许。”卢米安对这种情况倒是不陌生，毕竟遇到截稿日临近，姐姐奥萝尔也经常熬夜，他只是奇怪面前这位来历神秘目的不明的女士为什么要突然提这么一句。  
　　他瞄了眼对方的“餐桌”，发现摆放的食物分别是点缀着些许坚果的奶油舒芙蕾、一块烤得非常诱人的松饼、一个羊角面包、一杯颜色较深的咖啡和一块猫舌饼。  
　　胃口真不错……不过这些东西真不像是科尔杜能够提供的，除了奥萝尔，或许只有行政官家里的厨师会做……卢米安坐了下来，随口说道：  
　　“都是甜点啊。”  
　　那位女士难得认真地点了下头：  
　　“因蒂斯的甜点确实味道不错，而且种类众多，就算每天早餐都来一些，也可以一個月不重复。”  
　　说完，她咬了口猫舌饼，半闭起眼睛，感受了一会儿道：  
　　“这才是旅行的意义之一啊。”  
　　“你不是因蒂斯人?”卢米安趁机问道。  
　　那女士笑了笑：  
　　“我来自鲁恩，但就现在的局势而言，这并不重要。”  
　　那个除了蒸汽机械、工厂企业、大量军队，只有安乐椅、薄荷酱、炸鱼加土豆以及纯蛇果酿的啤酒能算特产的鲁恩?身为纯正因蒂斯人的卢米安一下就想起了大家平时嘲笑鲁恩王国的话语。  
　　他“嗯”了一声，转而说道：  
　　“我解决掉那个背猎枪的怪物了。”  
　　那位女士喝了口咖啡，相当平淡地赞道：  
　　“不错。”  
　　不知为什么，卢米安总觉得对方眼神里带着某种奇怪的情绪。  
　　之前几次交流中，他其实也有类似的感觉，认为对方在玩味、好笑之外，有某种情绪暗藏，只是自己分辨不出来那究竟代表着什么。  
　　他继续说道：  
　　“我从那个怪物身上获得了一团不正常的深红色事物，拿着它会让我变得暴躁，充满戾气。  
　　“我认为这肯定是涉及超凡力量的东西，但它并没有跟着我到现实来。”  
　　那女士笑了笑：  
　　“这么多次进出，你难道没有察觉到，除了你本身的状态，其他都没办法带过来?”  
　　“你不是说超凡事物除外吗……”卢米安话未说完就停了下来。  
　　他想到了现在身体的酸痛，想到了在梦境里受的伤，想到了相应的记忆并没有因为回到现实而消失。  
　　思索了一阵，他斟酌着说道：  
　　“你的意思是，通过那团深红色事物获得超凡力量，让自身变成非凡者后，相应的、不同于正常人的状态就可以带到现实了?”  
　　“还算聪明。”那位女士头也没抬，依旧享用着那份奶油舒芙蕾。  
　　“可相应的力量不会因此减弱吗?”卢米安皱眉追问，“我在梦境里受的伤到了现实都轻了很多。”  
　　“非凡特性带来的状态改变不会。”那位女士抬起脑袋，望向卢米安道，“这就是我为什么说超凡事物除外。”  
　　“非凡特性……”卢米安咀嚼起这个名词。  
　　他想到了姐姐说的“非凡者”。  
　　获得了非凡特性，就能成为非凡者?卢米安大概有些明白了。  
　　而基于面前女士的解释，他对梦境的特殊有了更进一步的猜测：  
　　那片废墟其实是真实存在的，或者原本位于现实某个地方，后来坠入了某个大人物的梦境深处，所以一直在自然地发展着，而我的梦本质上是一个特殊的通道，受胸口那些符号影响产生的特殊通道，连接到了那片废墟?  
　　按照这个推测，我的家出现在那里相当于彼此交互时我梦境留下的一个印记，是我潜意识里认为最安全的地方的映射，因此，它才会和周围的荒野和那片废墟不像是同类，就像处在不同的世界……  
　　怪物们不敢进来是因为确实进不来，它们在真实的废墟内，而我的“家”是梦境与“现实”交融的产物，不具备特殊印记的人没法穿过相应的屏障……  
　　那特殊印记只作用于我本身，本身所具备的状态会被记录下来，带回现实，而这种时候，不涉及超凡因素的会出现衰减，涉及的不变，死亡应该也是……  
　　如果真是这样，那梦境的家里应该没恐怖的东XZ着，但胸口这些符号的来历、那个可怕声音的源头同样象征着某种恐怖……  
　　卢米安沉默了好一会儿，对面女士则悠然用着早餐，一点也不介意。  
　　回过神来，卢米安开口问道：  
　　“那该怎么使用那团深红色的事物?它就是您说的非凡特性?”  
　　关键时刻，他忍不住用上了敬称。  
　　那位女士放下手里的咖啡，看了他一眼：  
　　“我可以给你一份魔药配方，伱照着做就行了。”  
　　慷慨的馈赠让卢米安有些不安：  
　　“你为什么这样帮我?”  
　　那女士笑了一声：  
　　“如果我说是命运的安排，你相信吗?”  
　　不信……卢米安下意识在心里回答道。  
　　村里的异常、暴风雨即将来临般的压力、对超凡力量的渴望让他压下了内心的不安，沉声说道：  
　　“我相信。”  
　　一旦机会出现，必须无比果断地做出尝试，尽力把握，不能有半点犹豫，不能思前想后!  
　　那女士笑了，眼中那种卢米安说不清道不明的情绪似乎更浓了一点。  
　　她从黑色的女士手包里拿出一叠便签纸和一根银制外壳的圆腹钢笔，刷刷写了起来。  
　　很快，她停下手中的钢笔，将最上面那张便签纸扯下来递给了卢米安。  
　　卢米安赶紧接过，飞快看了起来：  
　　“‘猎人’魔药配方：  
　　“主材料：‘猎人’非凡特性一份;  
　　“辅助材料：红葡萄酒80毫升，红栗花一朵(可以是标本，也可替换成相应精油10滴)，白杨的树叶粉末5克，罗勒10克;  
　　“使用方法：直接喝下。”  
　　卢米安把相应的内容牢牢记在了脑海里，然后折起便签纸，将它放入棕色夹克的内侧口袋中。  
　　做完这一切，他才好奇问道：  
　　“‘猎人’是什么意思?”  
　　超凡意义上的猎人?  
　　“它是相应序列的名称。”那位女士又抿了口咖啡，“我知道你对神秘学没什么了解，简单给你讲一下吧，我们世界常见的超凡力量共分二十二条途径，通过获取蕴含相应非凡特性的材料调配魔药来获得，而每条途径共有10个序列，从序列9到序列0，数字越小，位格越高，能力越强。  
　　“你获得的非凡特性属于‘红祭司’途径，只能用来调配对应的序列9‘猎人’。”  
　　卢米安听得非常专注，脱口而出道：  
　　“那我姐姐奥萝尔属于哪条途径的序列几?”  
　　“她是‘窥秘人’途径的序列7‘巫师’。”那位女士不甚在意地回答道。  
　　她没有提自己是怎么知道的。  
　　奥萝尔都序列7了?也是，她都获得超凡力量好几年了……我服食魔药后也才序列9，和她差得还有点多……只希望之后逃离科尔杜时不拖累她……卢米安忍不住问道：  
　　“可以直接喝高序列的魔药吗，或者今天喝序列9，明天就喝序列8?”  
　　“理论上可以。”那位女士在卢米安脸露欣喜之色后才补充道，“但这么做的人，绝大部分都变成了死人或者怪物，一千万人里都未必成功一个。”  
　　“变成怪物?”卢米安心中一惊。  
　　那位女士“呵呵”笑道：  
　　“你姐姐没告诉过你超凡之路很危险吗?  
　　“喝下魔药后，如果没有驾驭住那种力量，要么因身体崩溃而死亡，要么异变成怪物，你以为你遇到的那个为什么会是人形?”  
　　难怪……卢米安终于明白了姐姐说的危险是什么。  
　　但他愿意去面对。  
　　“没有降低这种危险的办法吗?”他开口问道。  
　　那女士看了他两秒道：  
　　“有，坚定的意志，良好的身体状态，不算太差的运气，至于其他，你现在还不用知道，因为你才是第一份魔药。”  
　　“良好的身体状态……”本来打算等下就回去补觉喝魔药的卢米安皱起了眉头。  
　　他在梦境里还处于伤势不轻的状态。  
　　对面女士轻轻颔首道：  
　　“不用着急，等到晚上，等到身体的酸痛基本缓和了，再去梦里。”  
　　“呃……”卢米安若有所思地问道，“只要我现实里的身体差不多好了，梦境里的伤势就彻底恢复了?”  
　　要知道，他现实中的身体只是有些酸痛，和梦境中的伤完全不对等!  
　　“对。”那女士肯定了卢米安的猜测。  
　　她接着说道：  
　　“关于魔药，关于神之途径，还有很多常识，等你喝完魔药，成了‘猎人’，我再告诉你。”  
　　神之途径……卢米安疑惑道：  
　　“为什么现在不讲?”  
　　那女士笑了一声：  
　　“你要是喝魔药死掉，或者变成了怪物，我现在讲那么多不是浪费我的时间吗?”  
　　“……”卢米安无话可说。  
　　他站了起来，告辞离开。  
　　迈开步伐之前，他又问了一句：  
　　“你知道村里存在异常吗?”  
