---
sidebar_position: 138
---
### 第一百五十一章 断折  


　　没用多久，卢米安、芙兰卡和安东尼都靠近了“暗影之树”，处在了苏珊娜的能力范围内。他们一个神秘学嗅盐耗尽，浑身被赤红的火焰包裹，皮肤已变得麻木，但血肉还在持续产生疼痛，一个身姿轻盈，不断变换着位置，时不时闻一下掌中的金属小瓶，发出阿嚏的声音，一个则利用“心理医生”的“安抚”能力，平复情绪和欲望。  
　　处在虚化树冠内，和地面只剩下四五米距离的苏珊娜.马蒂斯哼了一声，眼眸内映出了穿着女士衬衫、浅色马裤的芙兰卡。  
　　芙兰卡忽然就产生了强烈的恐惧。  
　　但这恐惧不来自外界，没有被不正常地放大，而是源于她对当前情况的认知，源于她想活下去的渴望。  
　　和那株怪异巨树结合在一起的苏珊娜.马蒂斯不能简单地当成序列5来对待，更应该看成弱化的，没有不完整神话生物形态的序列4!  
　　芙兰卡觉得自己、卢米安和那个情报贩子加起来也会在短时间内被这样的苏珊娜.马蒂斯解决。  
　　救人之前先救自己吧!  
　　即使阿嚏的声音不断，芙兰卡也停下了脚步，没法压制自己的求生欲望。  
　　她一脸挣扎，想要逃跑，又觉得不应该抛弃队友。  
　　苏珊娜.马蒂斯碧绿的眼眸又望向了安东尼.瑞德。  
　　这位情绪和欲望都处在平稳状态的情报贩子突地打了个激灵，感觉熟悉的害怕又从心底涌了出来。  
　　一个有严重心理缺陷的“观众”真是太好对付了……安东尼.瑞德清晰地认知到了自己的状况，但无力去对抗。  
　　他无奈地叹了口气，在“安抚”失效后，瑟瑟发抖地就近找了个墙角，捂起脑袋，被恐惧占据了身心。  
　　苏珊娜.马蒂斯快速解决了卢米安的两个队友，让他们在短时间内无法再提供帮助。  
　　她随即将视线投向了已距离“暗影之树”不足十米的卢米安。  
　　作为一个恶灵，她有自身无法克服的偏激和执着，她还想抓住这个祭品。  
　　虽然这次的仪式已闹出很大的动静，有多位圣者甚至天使赶来阻止，不太有成功的可能了，但“暗影之树”是没法被摧毁的，连受到的伤害都不会太重，除非“永恒烈阳”或者“蒸汽与机械之神”愿意让生活在特里尔的几百万人陪葬，让地底更严重的问题暴露出来，否则，这次不成功还有下次，下次不 成功还有下下次。  
　　只要完美封印着一位天使的祭品在自身掌控中，那用不了多久就能再次尝试!所以，苏珊娜.马蒂斯这个恶灵依旧想活捉卢米安。  
　　转瞬之间，卢米安也放缓了脚步，脑海里充斥着同一类念头：  
　　“我不能死，我不能死，我要是死了奥萝尔就再也没有复活的希望了……  
　　“我得活下去弄清楚科尔杜村灾难的真相，弄清楚奥萝尔为什么会信仰宿命……  
　　“这些人和我都没什么关系，死了也就死了，这个世界上，每天死的人还不够多吗?管得过来吗?  
　　“……”  
　　卢米安越跑越慢，表情扭曲了起来。  
　　他体表的赤红火焰还在燃烧，还在让他感觉疼痛，遭受刺激，保持一定的清醒。  
　　但一个人越是清醒，越想活下去。  
　　这一次，苏珊娜对他欲望的影响终于没再失败。  
　　这位“堕落树精”让“暗影之树”垂下了大量的藤蔓、枝条和树干，将卢米安封锁在了半径不到十米的一个圆形内，让这里变成了一个植物密度惊人的“原始森林”。  
　　那些树根，那些藤蔓，那些枝条都长出了一朵又一朵湿漉漉的淡色鲜花，它们喷薄出没有味道的麻醉气体，要将这片区域变为沉睡的国度。  
　　这样的场景让卢米安的求生欲望和他别的意念瞬间达成了一致：  
　　只有继续往前，只有干掉苏珊娜.马蒂斯，才能摆脱现在的情况，才能活下去!卢米安又一次奔了起来，背后凝聚出一只只半虚幻的赤红色火焰，让它们盘旋着飞向离地只有四米的苏珊娜.马蒂斯。  
　　他没想过这能伤害到那位“堕落树精”，毕竟苏珊娜.马蒂斯一方面和“暗影之树”结合在了一起，有强大的防御力和生命力，另一方面她又不是没有脑子，不知道躲避攻击和用超凡能力保护自己。  
　　卢米安的目的只是希望短暂打断苏珊娜.马蒂斯的注视，让她没法立刻再挑动自己另一种欲望。  
　　这一次，赤红的火鸦们不再没法靠近虚化的树冠，它们穿过减弱的屏障，向着苏珊娜.马蒂斯的身体呼啸而去。  
　　一层又一层棕绿色的藤蔓和树枝包在了苏珊娜.马蒂斯的身上，将她裹得如同一个木制的圆球，只留下一双碧绿的眼睛能望向外界。  
　　轰隆轰隆的声音里，那些藤蔓和树枝不断被炸开，又不断有新的来填补。  
　　与此同时，于卢米安而言，不到十米的距离就是眨眼的工夫。  
　　大量的昏睡气体侵蚀到了他的身边，先是被他体表的赤红火焰灼烧蒸发，继而遭遇血肉焦味的中和，只有少许钻入了卢米安的鼻子。  
　　这让他思绪变得有点迟缓，脑袋有些发晕，但暂时还不影响行动。  
　　卢米安借助惯性，左右脚交替着用力蹬在了棕绿的主干表面，藉此快速上行了两三米，然后高高跃起，以俯视的姿态望向苏珊娜.马蒂斯。  
　　他的背后一个巨大火球在缓慢凝聚，他的眼中映出了那个木制般的棕绿圆球，映出了苏珊娜.马蒂斯的碧绿双眼。  
　　他似乎要带着巨大的火球，用自己身体砸向树冠，砸开那个棕绿的植物圆球。这样的姿态这样的选择有明显的表演成分，因为卢米安的表演欲被苏珊娜.马蒂斯悄然激发了，连持续的疼痛都只能压制少许。  
　　苏珊娜.马蒂斯露出了笑容，让包裹自己的植物圆球表面刷地伸出了一根又一 根头部尖利的棕绿树干，就像一只刺猬张开了自己所有的尖刺，就等着敌人主动扑上来，将他刺穿!  
　　一旦借此重创了卢米安，组成圆球的藤蔓和树枝会反卷往外，将猎物彻底控制住。  
　　随着巨大火球的一点点凝聚，卢米安开始下落。  
　　但他没有往苏珊娜.马蒂斯扑去，带着看傻子一样的眼神，和对方处在了同一个高度。  
　　他还是没有发动攻击，他继续往下落去，未能等到他主动踏入陷阱的苏珊娜.马蒂斯目光染上了几分疑惑。  
　　一直落到树冠以下，卢米安才有了新的动作。  
　　还未完全凝聚的巨大火球轰然爆炸，推动着他的背心，让他像炮弹一样撞向了“暗影之树”的主干。  
　　他的左手扬起了满是裂痕的“堕落水银”。  
　　他从一开始就没将目标设定为有自由行动能力和序列5恩赐的苏珊娜.马蒂斯，那大概率没有任何收获，反而会让自身陷入极大的危机里。  
　　他由始至终希望的都只是给“暗影之树”一刀，来自“堕落水银”的一刀!在没有忒尔弥波洛斯给予提升的情况下，“堕落水银”肯定没法再交换那株棕绿巨树的命运，但卢米安确信苏珊娜.马蒂斯在某种程度上是和“暗影之树” 结合在一起的，“堕落树精”，顾名思义，肯定先有树，才有树精。  
　　这一点，不仅来自卢米安自身的观察，还源于芙兰卡的推测，苏珊娜.马蒂斯自己的承认和表现。  
　　也就是说，“堕落水银”刺伤“暗影之树”后，在无法交换它命运的情况下，很大概率可以交换和它结合在一起的苏珊娜.马蒂斯的命运!  
　　卢米安刚才的种种表现就是为了麻痹苏珊娜.马蒂斯，避免她阻止自己靠近 “暗影之树”，避免她不让自身凝聚作为推动力的火球。  
　　而苏珊娜.马蒂斯挑起的表演欲正好让卢米安发挥得更加可信。  
　　表演虽然会浪费时间，错失机会，但同样能掩盖真正的目的!  
　　砰的一声，卢米安连人带“堕落水银”撞在了棕绿的主干上，这撞得他肋骨断折，手腕裂开，整个人都因刚才的爆炸和现在的撞击变得血肉模糊，但也成功让那把银黑色的短刃刺穿了第一层树皮，扎入了第二层。  
　　和卢米安自己预料的一样，他没有“看见”那承载着厚重历史的场景洪流，而是感应到了属于苏珊娜.马蒂斯的那条水银色虚幻长河。  
　　下一秒，他又有欲望被挑起，而虚化树冠处，一根根标枪落了下来。  
　　卢米安顺势松开了握住银黑色短刀的左掌，将后续交给“堕落水银”处理。  
　　他猛然坠落于地，借着疼痛带来的些许清醒，一个翻滚，避开了嗖嗖插入地面的树木标枪。  
　　苏珊娜.马蒂斯醒悟过来卢米安真正的目的后，既懊恼，愤怒，又有点恐惧。那把银黑色短刀之前发挥的作用让她印象深刻。  
　　但她也不是太过担心自己的安全，因为和“暗影之树”结合在一起的她即使遇到圣者，也很难被杀死，她只是怕因此遭受重创，失去再次捕获猎物的机会。  
　　就在这时，“堕落水银”喀嚓破碎了，裂成了一截截银黑色的残片，无声落往地面。  
　　早就备受摧残的它再也无力支撑。  
　　但它的损毁也让本该花费几分钟才能完成的命运交换提前结束，因为它没有从苏珊娜.马蒂斯那里撬动任何命运，只是单纯地把刀身内存储的那段命运给了对方。  
　　正常而言，这是不能实现的，因为“堕落水银”需要遵守相应的规则，但现在，它已经四分五裂，管不了后续。  
　　苏珊娜.马蒂斯整个人一下怔住，体表冒出了偏紫色的火焰。  
　　“堕落水银”给她的是“‘暗影之树’一截树根被地底无形之火烧断”的命运，而相当于“暗影之树”一根树干的她自然逃避不了这个命运!  
　　短短一秒后，偏紫色的火焰转为无形，苏珊娜.马蒂斯带着不敢置信难以接受的眼神化成了灰烬。  
　　一根树干腾地燃起，因此断折，掉落往下。  
