---
sidebar_position: 297
---
### 第五十六章 “旅行”  


　　哼哈之术”是用鼻子的“哼”音和嘴巴的“哈”音组合在一起命名的，让卢米安感觉颇为特殊。  
　　而且，盔甲幽影生前疑似人类或者人形智慧生物，所以很多特质和能力都有自己的名称，不像那些浑浑噩噩的家伙，只能靠卢米安帮它们归纳总结，简单命名，方便记忆。  
　　通过特殊联系传递过来的信息让卢米安发现“哼哈之术”也是一个能影响灵体的类法术能力。  
　　它通过“哈”和“哼”这两种声音，调动本身的精神，制造神秘学上的异变，形成特殊的波动，涌向目标。  
　　凡是被这种波动触及的生物，轻则严重眩晕，重则如同遭受了一次“精神刺穿”，甚至能让目标直接昏迷过去。  
　　ADVERTISEMENT  
　　这个能力还会随着使用者的位格提升而逐渐变强，也就是说，它有希望影响神性生物，前提是卢米安也晋升了序列4或者用某种方式临时提高了自身的位格。  
　　还可以啊，不比昏迷尖啸差，而且，“哼”和“哈”总比乱叫体面……卢米安见时间已所剩不多，开始做出承诺，签订契约。  
　　其实，他对盔甲幽影别的能力和特质也挺好奇的，因为它们的名称都有种说不出的怪异味道，比如“万鬼夜行”和“噬魂厉啸”。  
　　这一次，印章痕迹般的黑色事物落在了卢米安的右胸，仪式随之结束。  
　　他赶紧将“体面”胸针系上细绳，放回了铁灰色军用酒壶内，并解除“灵性之墙”，清理了祭坛，拾取起之前丢在地上的物品。  
　　然后，卢米安右肩幽光一闪，整个人瞬间消失不见，进入了满是层叠色块和奇异生物的神奇世界。  
　　下一秒，他略带眩晕地脱离了灵界，出现在微风舞厅二楼的卧室里。  
　　卢米安边揉着一阵抽痛的脑袋，边环顾了一圈，满意地点了点头:  
　　“确实是真正的'灵界穿梭’，这个能力太实用了……”  
　　唯一的问题是，这对灵性的消耗异常巨大，以卢米安“受契之人”加“纵火家”的双重提升，目前也只能完成三到四次，而考虑到使用火焰的消耗和防备意外的预留，一场较为激烈的战斗里，他几乎只能使用一次，极限是两次。  
　　换做纯粹的“受契之人”，即使没别的消耗，正常也只能“传送”两次。  
　　而这还是只选择周围坐标的情况下，当然，周围坐标不代表只对应周围的区域。  
　　灵界是一个非常神奇非常特殊的世界，在那里，上下，左右，前后，乃至时间都是掺杂在一起的，与现实世界重叠又自有混乱，除了以同一概念聚集起来的事物会在一起，其他都仿佛随意掷骰子来安排自己的位置。  
　　简单来说就是，特里尔作为一个整体，一个强有力的概念，在灵界是有对应区域的，不会四分五裂地分布在不同的地方，但它的附近不再是周围的城镇和乡村，有可能是南大陆某条河流对应的概念，也有可能是海底生物的聚落投影。  
　　如果没有准确的定位，卢米安也就只能在特里尔范围内“传送”，否则必然迷失于灵界，那会非常非常危险。  
　　ADVERTISEMENT  
　　刚才，他尝试穿梭灵界的时候，整個特里尔内他多次去过的地点都以奇异坐标的形式呈现在了他的脑海，让他能直接“传送”回微风舞厅，而不是跑到这座大都市别的角落。  
　　与此同时，卢米安隐约感应到了自己曾经去过的高地王国“白色之城”拉普斯，它和灵界中的特里尔相隔不是太远，但也不近，卢米安想直接“传送”过去显然是不可能的，必须在双方之间另找一到两个坐标中转。  
　　“很不错了。”卢米安满足地感慨了一句。  
　　除了次数和“距离”受到限制，得自“脓肿断手”的“灵界穿梭”完美符合了他的预期。  
　　卢米安随即走到全身镜前，边激发左肩的黑色印记，边看着焦黑的自己逐渐幻化，变成了一个鬓角有几根白发的中年男子，脸颊有肉，眼眸棕红，五官深邃，轮廓分明，气质亲和。  
　　加德纳.马丁!  
　　能还原容貌、身体和气质，但举止和语气只能靠自己……卢米安评估起“尼瑟之脸”这个能力。  
　　刚才，他变化时，消耗了不算少的灵性，但维持变化只需要一点，他能顶着加德纳.马丁的模样生活超过十个小时。  
　　卢米安解除了“尼瑟之脸”，退后好几步，望着那面镜子，张开了嘴巴。  
　　“哈!”  
　　他顿时感觉精神涌入了右胸的黑色印记，灵体出现震荡，一道微不可见的偏黄光芒从口中喷出。  
　　光芒穿透镜子，飞出墙壁，近十米后才消失殆尽。  
　　“得近距离才有效……消耗比'灵界穿梭’少，比'尼瑟之脸’多，一场战斗里能用个四五次吧……”处处烧伤的卢米安缓慢吐了口气，穿好衣物，倒在床上，睡了过去。  
　　欠盔甲幽影的黄金和帮“脓肿断手”找到身体的承诺，卢米安暂时抛到了脑后，反正还有不少时间，他现在最需要的是休息和恢复，并等待“体面”胸针带来的令人憎恶的气息自然消退。  
　　翌日上午。  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安戴着顶黑色毡帽，穿着衬衫、毛衣和较厚的夹克外套，拉响了白外套街3号601公寓的门铃。  
　　芙兰卡一脸抑郁地打开房门，被卢米安的穿着打扮惊到:  
　　“你对温度的感知混乱了吗?”  
　　卢米安不答反问:  
　　“你搜集到真正的木乃伊骨灰了吗?”  
　　“你昨天才问过这个问题!”芙兰卡没好气地回答。  
　　答案是没有。  
　　卢米安笑了起来:  
　　“我带你去找真正的木乃伊。”  
　　“去哪里找?”芙兰卡又疑惑又好奇。"  
　　卢米安走入了房间，状似随意地回答道:  
　　“南大陆星星高原。”  
　　“怎么去?”芙兰卡望了眼盥洗室，压着嗓音问道，“你不会想麻烦你的大阿卡那牌吧?”  
　　“我只是写信问到了一个中转定位。”卢米安笑着说道。  
　　“中转定位……”芙兰卡结合自己的神秘学知识，很快有了猜测，“你弄到能'传送’的神奇物品了?”  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安摇了摇头，粗略解释道:  
　　“利用我的契约生物。”  
　　“什么契约这么厉害?”芙兰卡愕然脱口。  
　　她之前就疑惑卢米安为什么那么着急筛选契约生物，正常而言，愿意和序列7签订契约的都比较普通，并且还得布置仪式，才可以召唤出来，很难在大部分战斗中派上用场。  
　　卢米安笑道:“一种特殊的契约。”  
　　“呃……”芙兰卡上下打量起卢米安，绕着他走了半圈。  
　　这位长裤配衬衫的“女巫”清了清喉咙道:“我们算不算兄弟?”  
　　“不算。”卢米安毫不犹豫地回答道，“我们信仰不同!  
　　“不都是表面蒸汽，实际'愚者’先生吗?”芙兰卡又一次压低了嗓音。  
　　卢米安“虔诚”回应:“我对'永恒烈阳’还是有一点信仰的。”  
　　好歹也信了快六年。  
　　芙兰卡一时无言，隔了几秒才重新问道:“那算不算朋友?”  
　　“算。”卢米安这次没有心里想一套，嘴巴上说另外一套。  
　　芙兰卡的眉眼舒展了开来:“那种特殊的契约能不能教我?开个价吧。”  
　　她很坦诚地提出了自己的请求。  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安再次摇头:“我是有特殊的际遇才能使用那种契约。”  
　　“好吧。”芙兰卡没有追问，颇为失望。  
　　这时，简娜从盥洗室内走了出来，卢米安半开玩笑地问道:“要不要去南大陆旅游?”  
　　“旅游，为什么要旅游?”简娜一脸茫然。  
　　芙兰卡忙将自己对木乃伊骨灰的需求和卢米安有办法“传送”至星星高原这件事情讲了一遍，末了问道:“你要跟着去见识一下吗?”  
　　简娜斟酌了片刻道:“好。”  
　　她觉得自己太缺乏超凡领域的经验了，需要多看多听多锻炼。  
　　而且，她活到现在，去得最远的地方是特里尔的歌剧院区，对酒吧舞厅内流传的那些南大陆故事好奇已久。  
　　卢米安打量了两位同伴一眼，笑着提醒道:  
　　“你们最好穿厚一点，那边既是高原，又在冬天。”  
　　“哦……”芙兰卡望向卢米安，明白了他为什么会做过冬的打扮。"  
　　没多久，芙兰卡换上了类似皮甲的黑色外套和内部加绒的深色带护膝长裤，一副女性雇佣兵或是赏金猎人的打扮，简娜因为厚衣物还没有搬过来，只能借芙兰卡的穿，也是相同的模样，不过，她个子矮了一些，必须靠系紧腰带、扣上袖子、挽高裤腿来避免行动受到影响。  
　　卢米安旋即探出双掌，分别抓住她们的肩膀，并激发了自己右肩的契约印记。  
　　他衣服缝隙里幽光一闪，简娜和芙兰卡进入了一片神奇的世界，周围到处都是浓郁叠加的纯粹色块和飞快往四面八方退去的奇异生物。"  
　　眩晕之中，他们脱离了灵界，身影勾勒于一座荒芜的海岛。  
　　ADVERTISEMENT  
　　没等简娜和芙兰卡调整，卢米安再次使用了“灵界穿梭”。  
　　这次回归现实后，映入两位“刺客”眼帘的是远处覆盖满白雪的山峰和近处那座白色建筑为主的异域城市。  
　　简娜平复着状态，下意识惊叹道:  
　　“好神奇啊……”  
　　如果非要用什么词语来修饰神奇，表达自己的心情，她可能会选择爆粗口。  
　　虽然她还不确定这里就是南大陆星星高原，但能很快从白外套街来到荒野之上，也足见“传送”的神奇!  
　　卢米安忍着脑袋的一阵阵抽痛和灵性的大量消耗，状若无事地指了指那座“白色之城”:“进去吧。”  
