---
sidebar_position: 64
---
### 第六十五章 奖赏  


　　第二天上午十点半，布里涅尔男爵在微风舞厅的二楼见到了卢米安。  
　　卢米安今天穿得非常简单，一件亚麻衬衣配黑色马甲和棕色长裤，袖口高高挽到了肘关节以上，头部则带着一顶偏棕的宽檐圆帽，这让他看起来既随性又粗鲁。  
　　布里涅尔男爵审视了几秒，没有多说什么，只是叮嘱了一句，“见到老大后，能不说话的时候就尽量不要说话。”  
　　“好。”卢米安抬手按了下头顶的宽檐圆帽。  
　　布里涅尔男爵这次没带路易斯等人，领着卢米安下至一楼，上了早就停在门口的四座马车，不到两刻钟，马车转入纪念堂区，停在了一条相当安静的街道，这里的地势高于周围，房屋都是独栋别墅，以偏白、米黄和灰蓝等颜色为主，前有草坪，后配花园，四周是上有尖刺的铁栅栏。  
　　卢米安扫了眼路牌，发现这里叫“泉水街”。  
　　布里涅尔男爵带着卢米安来到泉水街11号，拉动了铁栅栏大门旁悬挂的绳索，没多久一个有明显南大陆血统的男仆走了过来，拉开了铁门。  
　　“马丁先生在书房等你们。”这肤色深棕的男仆略显倨傲的说了一句，没给布里涅尔男爵和卢安米回应的机会，他转过身体，踏入了两块绿色草坪间可供三辆马车并行的水泥道路。  
　　穿过草坪，卢安米和布里涅尔男爵抵达了那栋偏灰白的三层别墅，别墅的大门已然打开，一位穿着黑色正装戴着深色领结，做管家打扮的男子正等待于那里。  
　　布里涅尔男爵加快了脚步，笑著说道“上午好，福斯蒂诺。  
　　上午好，布里涅尔，年过五十的福斯蒂诺微笑响应。  
　　这是诺马丁先生的管家，福斯蒂诺先生。  
　　“布里涅尔男爵给卢米安做起了介绍，卢米安和正常人一样问了声好，没做任何出格举动。  
　　福斯蒂诺点了点头没有说什么，领著两人穿过悬挂著华丽水晶吊灯、可以当舞池的大厅，进入了一个摆满书架的房间，沿途之上卢米安一真在观察环境，发现墙上挂着的除了各种油画，还有单手剑、双手巨剑、铁锤、长枪、短弓等武器，而原本应该放花瓶、雕塑的半高木台被银白色的全身盔甲、马镫、胸甲等物给占据了。  
　　冷冰器的狂热爱好者?卢米安收回视线，跟著进入了书房。  
　　书桌后面，落地窗旁站著一位身高近一米八的男子，他头发呈因蒂斯最常见的黑色，鬓角略有几根银丝，外表年龄四十出头，五官深遂，眼眸比正常的棕色要偏红一点，这男子脸颊有肉，但轮廓分明，其上还未有明显气的皱纹，气质较为亲和，像是那种还没有开口说话就会露出笑容的商人，此时，他穿着白色衬、黑色正装，未打领结或领带。  
　　上午好，马丁先生。布里涅男爵的表情变得颇为恭敬。  
　　等卢米安也问候过自己，加德纳.马丁笑着感慨道：“这么年轻啊?  
　　我越来越能体会罗赛尔大帝觉说过的那句话了，英雄们往往在少年时期就有不同于他人的表现。  
　　“我该叫你卢米还是夏尔呢”  
　　“夏尔吧,”卢米安貌似恭顺地回答。  
　　加德纳.马丁一边从落地窗往书房中间走回，一边态度和煦地赞道”短短一周的时间，你就击杀了两名序列8的非凡者，重创了一个序列9，我在你这个年纪都办不到这种事情。  
　　“你有序列几了?”  
　　“序列8，“挑衅者，”卢米安坦然回答。  
　　对于他的坦白，加德纳.马丁非常满意，点了点头道：“我刚才的话说得还不够完善，我度列8的时候也完不了你做的那些事情，“很好，我们萨瓦党就需要你样的优秀年轻人。  
　　不等卢米安回应，他转而问道：你从铁锤”艾特身上有找到什么特别的东西吗?  
　　这位知道“非凡特性守恒定律”?看起来，他就算不清楚守恒，也确定人类非凡者和超凡生物一样，死后会析出非凡特性或者遗留可以用来调配魔药的某个部位、某种材料……  
　　卢米安略作思索，没有隐瞒，从裤袋内拿出了那团似朝云如晚霞的拳大小圆球，找到了这个”。  
　　加德纳.马丁露出赞许的表情“非常好，你把它卖给我吧，你拿著他没什么用，1.8万费尔怎样?”  
　　比K先生聚会里1.5万费尔金溢价了不少啊……卢米安装出不知道这是非凡特性不清楚具体价格的模样:“它能值1.8万费尔金?  
　　卢米安旁边的布里涅尔男爵显然不是太能理解那团外形奇异的圆球究竟是什么东西，竟让老大愿意用1.8万费尔金买下。  
　　铁錘”艾特身上的东西?他用来升的材料?或者，非凡者也和超凡生物一样?布里涅尔男爵瞬间有了很多个猜测，他突然有点后悔昨晚为了维持体面答应将“铁锤”艾特身上所有的物品都给夏尔。  
　　“哈哈”加德纳.马丁状似豪迈地笑了一声，“它确实很珍贵，但我有给你一些溢价，这是你应该得到奖赏。他随即侧过脑袋，对管家福斯带诺道：“去拿1.8万现金过来，不要挑面额太大的那种。  
　　卢米安并不介意将“格斗家”非凡特性卖给马丁，他原本就打算去K先生的聚会里卖掉，他希望能筹钱买一件负面效果能够承受的神奇物品，以弥补自身神秘学手段不足或伪装还不够厉害的缺陷。  
　　接过夏尔递来“格斗家非凡特性，把玩了几秒后，加德纳.马丁对布里涅尔男爵道：夏尔虽然年轻，但已经为我们萨瓦党做出了足够的贡献，并有非常出众的实力，是时候让他承担起更重要的责任了。  
　　“嗯!”你管着借贷生意和市场大道另外几家商店本身已经足够辛苦，让夏尔帮你打理微风舞厅吧，给他留一些人，让他不再只靠自己。  
　　布里涅尔男爵肌肉略动了一下，强忍著内心不满和失落道:“马先生”  
　　微风舞厅可是一只会下金蛋的母鸡。  
　　他根本不想让出去，如果不不是马丁先生直接下达了命令，他会选择把市场大道别的生意丢给夏尔，并建议从“巨人”、西蒙，“血手掌、”布莱克那里调一些打手给对方。  
　　卢米安察觉到布里涅尔男爵有些情绪，认为自己和他的关系已经出现裂痕，没法再像之前一样较为自然地坑他了。将来说不定还光有摩擦和冲突。  
　　加德纳.马丁又对卢米安道:“你好好管理微风舞厅，要是做得好，我会再给你一些更重的生意。”  
　　谢谢您马丁先生，卢米安低下脑袋假装愉快快地回应。  
　　返回老实人市场区的途中，布里涅尔男爵似乎已恢复正常，时不时和卢米安闲聊一些萨瓦党的事情，礼貌客气，文质彬彬。  
　　进了微风舞厅路易斯等人迎了上来，他们还没来得及说话，布里涅尔男爵已是抽了一口桃木色的烟斗道:“路易斯，萨科塔，从今天开始你们就跟夏你，微风厅现在由他来管理。  
　　额头青肿痕迹已消退大半的路易斯和头发天然微卷编棕红色的萨科塔皆露出了既惊愕又茫然的表情。他们知夏尔这次会受到奖赏但没想过他能接管微风舞厅，而且还把自己等人众分配给了他，他是真正意义上的萨瓦掌头目了。  
　　布里涅尔男爵没管手下们的反应笑着对卢米安道，在二楼里给我留一个办公室，借贷生意需要。  
　　“好。”卢米安浑不在。  
　　简单做完交接，布里涅尔男爵就带著两名打手去处理借贷生意的一些麻烦了。  
　　卢米安则上到二楼，打算问问微风舞厅具体的经营情况，路易斯凑到他身边压著嗓音道:“夏尔，不!头儿，红靴子在你办公室，我不知道她是来找你还是找男爵的，你要不要去见见她?”  
　　“红靴子”芙兰卡?卢米案轻轻颔首:“我的办公室在哪里?”路易斯赶紧领著新任老大，穿过咖啡馆，进入二楼的走廊，来到靠底部的一个房间。“就是这里，他指了指那扇暗红色的木门，卢米安点了下头，拧动把手，推开了房门。  
　　首先映入他眼帘是一双鲜艳的红色靴子，它正架在棕色的木制办公桌上，顺着这双靴子往上是一条米白色的马裤，再向上则是袖口、领口皆绣著大量花朵枝蔓的白色女士村衣和一件黑底白格的细呢上装。  
　　它们的上面是光洁修苌的脖子，是红润偏薄的嘴唇，是笔挺秀气的鼻子，是飞入两侧鬓角的棕色眉毛，是明亮带笑的湖水色眼眸，是简单扎成高马尾的偏亚麻色苌发。  
　　“红靴子”芙兰卡正坐于原本属于布里涅尔男爵的可转动靠背椅上，将双脚搁在了桌子边缘，仿佛这是她的领地。  
