---
sidebar_position: 170
---
### 第七十一章 偷懒  


　　加布里埃尔喝了口苦艾酒道：“迈普.迈尔。”  
　　“他是一个很有野心的剧场经理，想让老鸽笼成为特里尔最出名的月剧场，想凭借这样的成就拿到因蒂斯荣誉军团勋章。”  
　　因蒂斯荣誉军团勋章最早来自于罗塞尔大帝还是执政官的年代，它被设立来取代旧王室的封爵制度，等到罗塞尔自称“凯撒”，又将它废除，重新捡起了公爵、伯爵、男爵、骑士那一套。  
　　后来，因蒂斯共和国成立，再次构建了荣誉军团勋章，颁发给为共和国做出过卓越贡献的军人和平民，它不局限于军事领域，还包括各个行业，是当前多4东抵计因蒂斯共和国的最高荣誉，每一位获得者都相当于旧时代的骑士。  
　　一些画家、作家、演员、记者和雕塑家都曾经获得过因蒂斯军团勋章，为后来者们竖立了很好的榜样。  
　　卢米安在梦中编故事时，骗科尔杜的村民们，说奥萝尔要去特里尔接受荣誉军团勋章，也不是完全没有道理，奥萝尔如果能成为因蒂斯的“佛尔思，沃尔”，成为整个北大陆最顶级的畅销作家，并在艺术成就上得到因蒂斯文学院的一定认可，那是真有希望争取荣誉军团勋章。  
　　“人要是没有梦想，  
　　和用盐腌制的咸鱼有什么区别?”卢米安笑了一声，觉得那位叫做迈普，迈尔的剧场经理听起来挺正常的。  
　　这让他认为老鸽笼剧场出问题的不是大多数人，仅有与“金鸡旅馆”房东埃夫先生关系密切的一到几个存在异常。  
　　和加布里埃尔闲聊几句后，卢米安领着路易斯和萨科塔上了二楼，让他们留在207门外。  
　　他反手关上房门，将枪袋挂在了左边腋下，藏好了子弹袋，然后于外面披了一件深色的夹克。  
　　紧接着，卢米安将K先生的手指从枕头底下取出，塞到了右侧衣兜内。  
　　至于“堕落水银”、来自赫德西的匕首、可以帮人清醒的刺激性气体和不知用途的液体，他一直都随身携带着，而那把三棱刺，他暂时用不上，就放在了木桌的抽屉内。  
　　做完这一切，卢米安弯腰从床底拖出了棕色的行李箱，把奥萝尔的巫术笔记全部放了进去。  
　　有了身份的变化和进一步得罪毒刺帮后，他觉得有必要把这些巫术笔记藏到更安全更隐蔽的地方，也就是他在白外套街租的那个安全屋内。  
　　这些东西对他来说，一是属于奥萝尔遗留的线索和知识，二是具备无可替代的纪念价值，需要好好保护。  
　　至于日常的学习，他会预先抄录一部分放在金鸡旅馆或者微风舞厅，等都掌握了，确认没有问题了，再到安全屋抄录几页出来。  
　　拒绝了路易斯帮忙提行李的好意后，卢米安一路返回微风舞厅，进了靠近办公室的那个房间。  
　　他拿出最近这段时间在看的那本巫术笔记，将它摊开于书桌上，提起暗红色的吸水钢笔，在一叠厚厚的白纸上做起抄写。  
　　抄着抄着，卢米安感觉这太枯燥太没有意思了，忍不住转动念头，寻找起能帮助自己偷懒的办法。  
　　很快，他有一个主意：把之前。代写举报信的“那只免型灵界173生物召唤出来，让它帮自己抄笔记!  
　　“那家伙虽然没什么脑子，傻乎乎的，但胜在足够听话，抄写的速度极快，而且还能原样复刻笔迹......那样一来，我只需要提供灵性，就可以边看报纸杂志，边等着它帮我把作业写完，不，把笔记抄好.....”卢米安略作斟酌，放下了钢笔，准备起召唤仪式。  
　　能偷懒的事情为什么不偷懒?  
　　在科尔杜村的时候，他每天完成姐姐布置的作业和出的卷子时，都会认真思考该怎么样才能偷懒。  
　　他教雷蒙德和阿娃他们认识单词，也在一定程度上抱有这方面的想法，希望他们成长起来后能帮自己写作业。  
　　可惜的是，双方的知识积累差距太大，，没有几年的工夫根本弥补不了。  
　　很快，卢米安布置好了祭坛，圣化了仪式银匕，构建了“灵性之墙”。  
　　嗅着弥漫而出的柑橘和萱衣草香味，他望着偏黄的烛火，用古赫密斯语道：“我!”下一秒，卢米安改用了赫密斯语：我以我的名义召唤：  
　　“徘徊于虚无之中的灵，可以沟通的友善生物，能写因带斯文的弱小者  
　　……  
　　烛火迅速染上了阴绿的色泽，膨胀到了足有人类脑袋大小。  
　　随着卢米安念完了剩余的咒文，一道透明模糊的身影从烛火内钻出来。  
　　它身高近一米九，长着牛的脑袋和人类的身体，套着棕色的毛皮衣物。  
　　不是那只兔子啊....也是，符合我召唤咒文描述的灵界生物应该有很多很多，每次响应召唤的的是谁完全随机..  
　　卢米安略感失望又带着一定期待地指着那本巫术笔记道：“你帮我抄写它。”  
　　那透明模糊的牛头人轻轻颔首：  
　　“好。”  
　　它立刻坐了下来，拿起那根暗红色的吸水钢笔，抄写起奥萝尔的巫术笔记。  
　　不错啊，比那只傻兔子聪明多了...卢米安颇为欣喜地想道。  
　　他正要坐到安乐椅上翻看报纸和杂志，突然感觉有点不对。  
　　那牛头人的速度也太慢了吧?这都过了几秒了，一个单词都还没有抄好!  
　　不，它才写了两个字母!  
　　“你能快点吗?”卢米安试探着问道。  
　　“这已经是我最快的速度了。牛头人如实回答。  
　　卢米安无言以对。这还不如那只傻免子呢!  
　　那家伙好歹是个神秘学打字机，不用一分钟就能抄完一页!  
　　卢米安下意识想结束仪式，送走“牛头人”，再召唤新的灵界生物，但考虑到后续来的大概率也是奇葩，又心累地放弃了。  
　　等到召唤仪式自然中止，那“牛头人”才抄写了半页。  
　　卢米安揉了揉自己的太阳穴，决定还是亲自上阵。  
　　一口气誊写了三页后，他听到房门被人咚咚敲响。  
　　“什么事情?”卢米安合拢笔记，放下钢笔，起身走到了门边。  
　　外面的是路易斯。  
　　硬汉外形的他压着嗓音道：“头儿，巨人西蒙来了”  
　　“他来做什么?”卢米安记得巨人西蒙是管着夜莺街几家舞厅和酒吧的萨瓦党头目，疑似“战士”途径的非凡者，大概率有序列。  
　　路跚易斯摇了摇头：“不知道。”卢米安转而问道：“他上次找布里涅尔是商量什么事情，好像弄得不太愉快?”  
　　路易斯详细说道：“巨人西蒙一直很不喜欢男爵因为男爵管着微风舞厅。”  
　　他下意识用了男爵这个称呼。  
　　见卢米安没有介意，路路易斯继续说，“微风舞厅的收益比他所有的舞厅加酒吧都多，他都在酒吧里开赌场了!  
　　“他上次来找男爵，是希望男爵不让一部分比较漂亮的舞女到这边来，转去夜莺街，男爵说，舞女都是“红靴子在负责分配，你找‘红靴子‘商量，我没有任何意见。  
　　“夜莺街那边做一次的价格很低，漂亮的舞女们都不爱去”。  
　　卢米安记起查理说过，在夜莺街只用半费尔金，而微风舞厅这边，舞女们如果遇到慷慨的客人，能把价格谈到10费尔金，正常也能有3到5费尔金。  
　　这还是市场区整体收入都不高的情况下，换做红公主区的城墙街，一个长相不赖的女郎得十几费尔金。  
　　眼馋我接手了微风舞厅?卢米安轻轻略感疑惑地问道：梨參件事情不太理解，为什么微风舞厅的女娼利润能那么高?”  
　　易斯笑道：“我们的酒大部分都来自‘老鼠’克里斯托，没有税很便宜。  
　　“还有”  
　　我们不用交房租。”  
　　负责走私生意的老鼠克里斯托?卢米安大慨明白了缘由。  
　　他走出房间，穿过走廊，进了咖啡馆。  
　　“巨人西蒙依旧套着绷得较紧的黑色正装，淡黄的头发紧贴着脑袋。  
　　此时，他将头顶的宽檐圆帽放在了桌上，自己站在窗边，抽着一根卷烟。  
　　跟着他的多名黑帮打手则分散于四周，和萨科塔等微风舞厅的票遥遥对峙。  
　　看到卢米安过来，“巨人西蒙摁灭手中的卷烟，故作豪迈地笑道：“夏尔，你都得到老大认可，把微风舞厅交给了你，怎么不请我们这些兄弟喝酒?  
　　西蒙一边说一边迎向了卢米安。  
　　他超过一米九的身高衬托得已经一米八的卢米安颇为矮小。  
　　卢米安抬头望了眼巨人田西蒙偏大的鼻子和坑坑洼洼的脸孔，笑着说道：“我这个人有  
　　社交恐惧症，不好意思去找你们。  
　　“哟，个子真高啊，不愧是‘巨人’，比“铁锤’艾特都要高一些。”  
　　他这两句话潜藏的意思是，大家是自己过自己的，你不惹我，我也不惹你，否则，我能杀掉“战士”途径序列8的“铁锤”艾特，也能干掉你。  
　　巨人西蒙没听懂前面那句话，但后面那句带的挑衅意味，他还是能够品读得出来。  
　　这让他脸色一沉的同时打消了对“狮子”夏尔的轻视。  
　　这不是一个纯粹的打手，笑脸和殷勤不会起到太大的作用!  
　　“巨人”西蒙指了指布里涅尔男爵经常坐的那张桌子：“我有事情找你。”  
