---
sidebar_position: 244
---
### 第三章  地下墓穴  


　　市场区警察总局外面，利用“窥秘眼镜”简单做了伪装的卢米安登上了那辆描绘着香根鸢尾花的马车。  
　　两位身穿黑色制服的普通警员并排坐着，脚前放有三個深色的骨灰盒，上面用闪烁荧光的墨水书写着死者的姓名。  
　　等卢米安坐到了对面，隶属于警察总局的马车缓缓驶动，年长一点的那位警员颇为好奇地问道：  
　　“你和他们是什么关系?为什么要特意送葬?”  
　　他记得三名死者里，两位已没有亲人，也没有朋友，一位虽然还有不少非直系的亲属活着，但一听到弗拉芒这个名字，都特别害怕，不仅不愿意来领取骨灰和遗物，就连承认双方有血缘或姻亲关系都非常勉强。  
　　卢米安语气平淡的回答道：“我算是他们的房东。”  
　　“只是房东?”年长些的那位警员明显不信。  
　　“警官，房东也是人，也会有感情!”卢米安好笑回应：“我和他们要么喝过几次酒，要么经常聊天，帮他们把骨灰送到地下墓穴又不是什么麻烦的事情。”  
　　更年轻的警员望着窗外，摆出不愿意闲聊的姿态，而年长一点的那位警员很有自来熟的气质：“你果然和外表一样年轻，既然在市场区做旅馆或公寓，那就要记住，不能对租客产生任何感情，否则不是被骗，就是伤心，等多来几次，你就再也不会对别人抱有热情了。”  
　　卢米安敷衍了几句后，那位警员问道：“弗拉芒还有遗物在我们那里，他的亲属都不愿意领取，你要不要拿?如果不要，我们就自己处理了。”  
　　“等从地下墓穴回来，我去看看。”卢米安对这事并不是太在意。  
　　从市场区到天文台区炼狱广场的途中，那位年长些的警员一直在找人聊天，不是拉着卢米安交流，就是试图打扰自己的同事，没有片刻停止。  
　　终于抵达目的地，抱着鲁尔的骨灰走下马车后，以卢米安的健谈都有一种耳朵总算得到休息的感觉。  
　　负责接待他们的墓穴管理员是卢米安之前遇到过的那位：三十多岁，身材中等，褐发微卷，胡须浓密，眼角呈现略微上翘的状态，穿着黄色的长裤、白色的衬衣，套着蓝色的马甲。  
　　“肯达尔，怎么又是你?”年长些的警员笑着打起招呼。  
　　肯达尔提着还未点亮的电石灯，微笑回应：“罗贝尔，听说你要过来，我特意推了其他安排，在这里等你。”  
　　这位墓穴管理员一边说，一边打量了卢米安两眼，强调道：“没有忘记准备白色的蜡烛吧?”  
　　“忘记别的也不会忘记这个!”抱着弗拉芒骨灰盒的罗贝尔略显艰难的从衣兜内拿出了三根白色的蜡烛，分别丢给自己的同事和卢米安一根。  
　　见他们已准备妥当，肯达尔点燃电石灯，转过身去，引导他们沿足有138层的石制阶梯一点点往黑暗深处走去。途中，他们经过了铭刻有两大圣徽的沉重木门，经过了连呼吸声都能听见的安静楼道。  
　　对卢米安而言，这样的黑暗环境并不陌生，反倒那位年轻的警员有些紧张，将米歇尔太太的骨灰盒用力抱住，以寻求更多的安全感。  
　　穿过有一盏盏煤气路灯的宽敞大道后，一行四人抵达了地下墓穴的入口。那座天然形成人工改造过的巨石门洞静静的屹立于昏黄的光芒内，两侧是大量的骷髅头、白骨手臂、太阳花和蒸汽元素浮雕，后方是光照似乎无法穿透的浓郁黑暗。它的门楣上用因蒂斯语书写着两句铭文：“站住!前方是死亡帝国!”  
　　即使已不是第一次看到这幕场景，卢米安还是产生了一种肃穆沉重的感觉。和以往更多是好奇和疑惑不同，现在的他能真切的感受到这些警告和这种环境的重量：特里尔的地底埋藏着大量的、足以毁灭整座城市乃至整个因蒂斯的危险，包括但不限于第四纪那个特里尔、“暗影之树”和无形的火焰，而同样位于这里的地下墓穴大概率也不是什么无害之地!  
　　按照奥斯塔.特鲁尔这个“秘祈人”的说法，游览者们举着点燃的白色蜡烛进入地下墓穴很像是一种仪式，寻求隐秘存在保护的仪式。这种地方竟然还向公众开放，让卢米安不得不怀疑它是压制地底某个危险的组成部分，就像当初在第四纪那个特里尔上面修建新城一样。  
　　肯达尔转过身来，对卢米安等人道：“可以点燃蜡烛了，离开地下墓穴前，不能让它熄灭。如果跟丢了我，不要紧张，寻找路牌，找不到路牌，就看头顶的黑线，沿着它一直走就可以出来。”  
　　借助肯达尔手里的电石灯，卢米安三人相继点亮了白色的蜡烛，让它们散发出偏黄的光芒。四朵烛火轻轻跳跃中，肯达尔熄灭了电石灯，向前穿过巨石门洞，进入了那个“死亡帝国”。  
　　卢米安紧随其后，单手抱着骨灰盒，另一只手举着白色的蜡烛。忽然，他有了点冷意。  
　　那寒冷不来自于四周，而是直接从他的心底进发，让他的汗毛一根根立了起来。与此同时，卢米安的精神瞬间紧绷，只觉周围有一道道目光投向了自己，静静注视。  
　　借着手里的烛火，他望向了右侧，看见石壁上挖着一个又一个坑洞，每个坑洞内都塞着一具白骨森然的尸体。那一个个眼窝凹陷、没有血肉的头颅仿佛都在望着他，不带任何感情的望着。  
　　卢米安没有低头，仔细观察起这些尸骨，发现自身被无形注视的诡异感觉并非来自它们，且没有消退。  
　　下意识间，他想打开自己的“灵视”，确认下情况。但现在的他已不是刚到特里尔时的他，遭遇了不少事情，明白了许多警告是前人用血和泪书写而成的。不该看的不看……  
　　既然没给我带来危险,那就不用寻找异常的源头。卢米安无声咕哝了两句，侧头看了看身旁的警察们。他们似乎没察觉到任何不对，正常的跟着墓穴管理员肯达尔往前走着。  
　　这让卢米安怀疑刚才的体验是自己晋升“纵火家”后，灵性产生质变带来的影响。感觉不到才好啊……卢米安忍不住感慨了一声。  
　　因为被一道道目光注视着，他的皮肤表面凸显出了密集的细小疙瘩。他谨慎抬头，果然看见墓穴顶部画着一条较粗的黑线，并标有指向门洞外面的箭头。  
　　一步步前行中，卢米安发现道路两侧摆满了骸骨，它们有的在石壁上的坑洞里，有的就堆放在路边，有的还有破旧的衣物遮掩，有的不仅已找不到陪葬物，就连头骨都长出了一层暗绿色的霉菌，空气里弥漫着稀释良好的腐烂味道。地下墓穴分成了多个墓室，每个墓室都有自己的名称，以免祭拜者们找不到相应的骸骨。  
　　卢米安等人跟着肯达尔从“小礼拜堂墓室”和“纪念柱墓室”之间穿过后，看见前方一下多了几十朵偏黄的烛火。它们时而聚集在一起，仿佛夜晚的萤火虫，时而如同黯淡星光汇成的河流。  
　　卢米安随意望了一眼，竟看见了一位戴着白色头纱，身穿圣洁礼服的新娘，她的旁边是一袭黑色燕尾服，胸前口袋插着手帕花朵的新郎，围绕着他们，还有三四十个年轻人，手里都举着点燃的白色蜡烛，嘻嘻哈哈，很是欢乐。  
　　“这是在做什么?”卢米安没有掩饰自己的疑惑。  
　　肯达尔“呵”了一声道：“婚礼的一部分。从前年开始，新婚夫妇带着年轻的宾客进入地下墓穴，穿行于逝者之间，成了特里尔流行的婚礼仪式，年轻人嘛，总是这么大胆，并且以炫耀自己的胆量吓唬住别人为荣，我看到过有宾客故意捡起一根手骨，用它去拍新娘和新郎的肩膀，吓得他们差点晕过去。”  
　　你们特里尔人啊……卢米安不由自主的摇了摇头。  
　　越过这群人没多久，四人抵达了目的地“墓灯墓室”。这里的中间有个黑色的基座，上方立着涂成白色、描绘有“太阳圣徽”的方尖碑，方尖碑的顶端有盏造型古老、早已熄灭的油灯，而四周的墙上地面摆满了骸骨、骨灰盒和为数众多的泪瓶。  
　　进入这里后，卢米安才想到一个问题：“弗拉芒的亲人在哪个位置?”他想让弗拉芒安睡于他的孩子、妻子和父母身旁。短暂的思索后，卢米安忽然明白了弗拉芒为什么不写清楚亲人骸骨的位置：他很内疚，他很自责，他想和亲人待在一起，又不敢靠近他们，只打算位于同一个墓室，远远的望着他们。难以言喻的悲伤涌入了卢米安的心头，他静立了一会儿，选择尊重弗拉芒的遗愿，随意找了个空位，放下了这个疯子的骨灰盒。等罗贝尔他们将鲁尔夫妇的骨灰盒重叠在一起放好后，四人同时做起祈祷，或“赞美太阳”，或“蒸汽在上”。  
　　往回走的途中，他们又遇上了那对新婚夫妇和参加婚礼的年轻宾客。即将擦身而过时，卢米安看见那支队伍的后方，有一对疑似情侣的年轻人趁着墓穴管理员未注意自己，跃跃欲试着想吹灭手中的白色蜡烛，看究竟会发生什么事情。  
　　呼!他们真的那么做了。两朵偏黄的烛火随之熄灭。与此同时，卢米安的脑袋恍惚了一下。他的状态瞬间恢复，可视线里已没有了那对疑似情侣的年轻人。不见了……卢米安的瞳孔骤然放大，想要看清楚那里的情况。  
　　几秒后，他确认了一个事实：那对疑似情侣的年轻人真的不见了!卢米安随即将目光投向了那支队伍。不管是走在前面的新婚夫妇和部分宾客，还是最后方的几个人，都不觉得队伍里少了谁，依旧笑着，闹着，前行着。  
