---
sidebar_position: 283
---
### 第四十二章 测试  


　　卢米安没急着翻那叠厚厚的灵界生物资料，将它们连同奥萝尔的巫术笔记，放入了前段时间添置的铁皮柜里。  
　　他现在有别的事情要做。  
　　他拧开了阔口瓶的盖子，将手探入绿色烈酒内，抓出了那根名为“体面”的金雀花胸针。  
　　卢米安打算现在试一试这件封印物的能力特点和负面效果强度。  
　　这不能等到真要战斗了再临时熟悉，到时候，根本没法把握，没法和自身的超凡能力、攻击节奏形成足够有效的配合。  
　　同样的，负面影响强到什么程度肯定得状态完好的现在来测试，不能于身心都遭受创伤的战斗后仓促承受。  
　　提前把握住了负面效果的特点，卢米安就能在被逼使用“体面”后，及时做出真正有效的，可以规避掉大部分影响的选择。“  
　　一个“猎人”如果不熟悉自己的“武器”，很容易遭遇失败!“  
　　卢米安将那根雕刻成金雀花的胸针戴在了身前，开始集中精神，尽力感应。  
　　这个过程中，他感觉窗外有风吹入，于是心中一动，站了起来，伸出右手，将半开的窗户合拢。  
　　伴随这个动作，房间内的风骤然消失，就像被完全挡在了玻璃窗外。  
　　卢米安随即转过身体，走至门口，把房门打开又轻轻关闭。  
　　这处安全屋顿时变得安静，仿佛成了一个和外界隔绝的密闭空间。  
　　卢米安重新坐了下来，让身体散发出能让小动物们厌恶和憎恨的感觉。  
　　这是“挑衅”能力的一种应用。  
　　几乎是同时，吱吱吱的声音响起，一只老鼠不知从哪里钻了出来，对着卢米安张牙舞爪。  
　　卢米安屈起食指和拇指，相当随意地弹了一下。  
　　一点赤红的火星飞出，落在了那只黑毛老鼠身上，烧得它吱吱惨叫。  
　　这老鼠被灼烤得异常痛苦，摆脱了“挑衅”的影响，开始在房间内乱蹿，寻求逃离这里的通道。  
　　可不管是门缝，还是它原本挖出来的鼠洞，都被无形的力量封着，将它挡了回来。  
　　它缺乏“开门”的能力。  
　　卢米安满意点头，利用这只老鼠实验起“体面”胸针的其他能力。  
　　也就是十二三分钟的样子，没有怀表无法准确把握时间的卢米安谨慎为重，摘掉“体面”胸针，将它丢入了绿色烈酒内。  
　　与此同时，他再次弹出一团不大的赤红火球，结束了那只老鼠的生命，房间里弥漫着油脂被烤出来的香味。  
　　卢米安揣好那个阔口瓶，出了安全屋，准备测试一下令人厌恶和嫌弃能达到什么程度。  
　　已亮起一盏盏煤气路灯的傍晚，他刚走出公寓大门，就感觉周围的行人、路上的小贩齐刷刷扭头望向了自己。  
　　他们仿佛看到了自己最憎恶的东西，恨不得拿起手上的刀具、装酒的瓶子或煮着食物的铁锅攻击卢米安。  
　　“狮子”夏尔标志性的金中带黑发色让他们没将冲动变成实际。  
　　这，这效果相当于大范围“挑衅”啊……只是不受我控制……卢米安有了大致的判断，在一道道不友善的目光里行走于路边，往市场大道方向靠拢。  
　　就在这时，两名身穿黑色制服、佩戴银制肩章、腰挎制式手枪的警察巡逻经过。  
　　他们一看到卢米安，立刻指着他，高声喊道;“停在那里，警察临检!”  
　　效果真强啊……卢米安一句话没说，扭过身体，狂奔而逃。  
　　“停住!”  
　　两名警察喊了几句，同时拔出手枪，瞄准了卢米安的背部。  
　　卢米安躲过行人悄悄伸出来的右脚，一个急速转弯，拐入了被街垒挡住大半的巷子，头也不回地冲进了地下特里尔。  
　　他没带电石灯，也没有黑暗视觉，但“纵火家”无论在什么环境下，都能给自己制造光明。  
　　卢米安头顶和两侧肩膀上分别多了一团赤红色的火球，轻松甩掉了两名警察，向着白外套街附近另外一个地下特里尔入口走去。  
　　走着走着，卢米安突然侧过身体，躲过了角落里弹射出来的一道黑影。  
　　那是条鳞片青黑的蛇类生物。  
　　它支起了前半部分身体，吐着鲜红的芯子，咄咄逼人地和卢米安对峙。  
　　不仅仅是令人类厌恶和嫌弃啊………必须看到或者接触到才有影响……卢米安感叹着摇了摇头，让其中一团火球飞了出去，将那条青黑色的毒蛇炸成三截，焦香四溢。  
　　因为已经基本确定了负面影响的强度和范围，他不再“冒险”，就近找了处没什么生物的岩洞，熄灭火球，坐在黑暗里，安静等着效果消失。  
　　预估有一個小时后，他站了起来，再次于头顶、左肩和右肩制造出三团赤红色的火球，以照亮前方的隧道。  
　　没多久，卢米安抵达了白外套街旁边的一个出口，看见侧面隧道内过来一道提着电石灯的身影。  
　　卢米安笑了起来，扬起右手挥了挥:“你也成了喜欢在地下特里尔活动的老鼠啊?”  
　　来者是简娜。  
　　简娜也看见了他，皱起眉头道:“你是不是用了'挑衅’?怎么这么让人讨厌!”  
　　“差不多。”卢米安含糊回答。  
　　简娜没能控制住内心的嫌弃，脱口而出道:“艹!你为什么要对我用'挑衅’?”  
　　不错啊，没直接过来揍我，说明还是把我当朋友看待的…负面效果快消失的时候，强度大概是这样……卢米安笑了笑，简单解释道:“因为一些遭遇，我沾染了让人憎恶的气息，那很快就会消失。”  
　　他随即转移了话题，打量起浅白衬衫配淡黄长裙，头发柔顺披下，没化任何妆容，脖子上戴着小型太阳圣徽的简娜:“你怎么到地下特里尔来了?”  
　　现在更像是纪念堂区大学生的简娜撇了撇嘴巴道:“和那两个'净化者’见面。  
　　“你不是说，让我展现对神灵的虔诚吗?我刻意按照教会倡导的风格穿成这样，还戴上了太阳护符，结果，他们引着我到了地下特里尔，说是避开路过的行人，艹，穿成这样进地下特里尔很奇怪好不好!”  
　　或许是“体面”带来的负面影响真的已接近尾声，知道缘由的简娜完全控制住了自身的反应，情绪稳定地和卢米安交流起自己的经历。  
　　“有效果吗?”卢米安看了眼被简娜右手怀抱在身前的棕色木盒，没急着询问那是什么。  
　　简娜颇为疑惑地说道:  
　　“有效果，那个叫瓦伦泰的'净化者’对我的态度好了不少，伊姆雷也有类似的改变，但不知道为什么，他们对我好像更防备更警惕了。”  
　　“可能是觉得你在刻意讨好他们，怕你另有图谋。”卢米安尝试着分析了两位净化者”的心态，用下巴指了指简娜抱着的木盒，“他们给了你报酬?”  
　　简娜不自觉浮现出笑容:  
　　“是啊，他们已经验证了深谷采石场情报的真实性，还告诉我那确实很重要，给了我'教唆者’魔药的两种主材料和一种辅助材料做报酬，剩下的让我自己搜集。”  
　　“芙兰卡那里应该有剩下的辅助材料。”卢米安若有所思地说道，“序列8魔药的主材料可不便宜，甚至称得上珍贵，深谷采石场的情报真的有那么重要吗?”  
　　这究竟牵涉到了什么事情?  
　　简娜“嗯”了一声:  
　　“他们没详细说，只是告诉我碍于教会之间的问题，'净化者’现在没办法直接进入那个采石场，做完整的调查，但他们会一直盯着，预防情况恶化。  
　　“他们还让我继续接触那个委托者，看能不能从侧面获取到更多的信息，其中一份魔药主材料就是预支的报酬。”  
　　“这样才合理嘛。”卢米安微微点头。  
　　简娜旋即叹了口气:“我堕落了。”  
　　“为什么这么说?”卢米安挑了下眉毛。  
　　简娜抓了抓自己垂落的发丝:“我本来应该先要一笔钱，把所有欠债都还掉，剩下的再考虑'教唆者’魔药的材料。”  
　　“等你成了'教唆者’，那些钱只是一件小事。”卢米安嗤笑道，“你不会还想着当  
　　地下歌手来还债吧?”  
　　简娜沉默了几秒道:“可我不想损害到别人。”  
　　“找那种坏蛋不就行了?”卢米安努力地在简娜心里“纵火”。  
　　“TMD，伱才是'教唆者’吧?”简娜咕哝了一句，转而问道，“我该补偿芙兰卡多少钱?那份情报是我们一起拿到的，不能只有我获取报酬，她什么都分不到。”  
　　卢米安笑了起来:“算上她给你的魔药配方，即使用朋友价计算，你也得给她小两万费尔金吧。“  
　　“小两万费尔金……”简娜一脸肉痛，“只能先欠着了，你说，会不会序列越高，欠的钱越多?魔药配方和材料都那么贵……”  
　　“但赚钱能力会更强。”卢米安半是怂恿半是安慰地说了一句。  
　　他随即熄灭了身上的三个火球，蹭着简娜的电石灯光芒，往地下特里尔的出口走去。  
　　走了几步，简娜疑惑问道:“你为什么要在头顶和两边肩膀上都弄一个火球，这有什么意义?”  
　　“你没听说过人身上有三盏灯，头顶一盏，左肩一盏，右肩一盏吗?”卢米安反问道。  
　　“没有。”简娜摇了摇头，很有求知欲地问道，“这是神秘学知识吗?”  
　　“不是，民俗传说。”卢米安露出了笑容，“我觉得这很酷，就模拟了一下。”  
　　简娜忍不住爆了粗口:“艹!你这人好幼稚!”  
　　交流间，两人出了地下特里尔，在芙兰卡狐疑的目光里走入了白外套街3号601公寓。  
