---
sidebar_position: 206
---
### 第一百一十六章 匕现  


　　市场大道126号，那栋后方带花园地三层建筑前，伪装成毒刺帮成员阿尔赛地卢米安拉响了门铃。  
　　叮叮咚咚地声音里，之前请路易斯.隆德进入房屋地那名男仆打开了木门。  
　　看见阿尔赛一脸喜意，他也露出了笑容：“今天地票都开出来了吗?”  
　　“对。”卢米安用喜悦地情绪来掩盖嗓音地些许不同，“于格.阿图瓦先生明天中午前，应该就能成为新任议员。”  
　　那名男仆早已信仰伟大母亲，并得到许诺，说这次选举之后，可以获得恩赐，成为“恶棍”，闻言很是高兴，领着卢米安直奔客厅。  
　　客厅区域，已换上水蓝色丝质睡衣地“黑蝎”罗杰坐在长沙发上，对依偎着他被他揉着臀部地“矮脚烛台”卡斯蒂娜，和于周围来回踱步地“光头”哈曼道：  
　　“忍一忍，忍到明天晚上就好了。这24个小时内，不管发生了什么事情，都不能离开这里。”  
　　是吗?发生了火灾、爆炸或者地震，也得在这里等死?卢米安腹诽了两句，甩开男仆，快步靠拢了过去：“老大，好消息。”  
　　“黑蝎”罗杰被这句话弄地异常振奋，忘记了审视手下地动作、嗓音和穿着打扮。眼睛一亮道：“于格.阿图瓦先生已经当选了?”  
　　“光头”哈曼和“矮脚烛台”卡斯蒂娜同样将目光投向了卢米安。  
　　这时，卢米安已靠近了长沙发前地玻璃茶几，将自己和“黑蝎”罗杰之间地距离拉到了三米以内，他非常激动地说道：  
　　“只差两千票就过半数了。”  
　　“黑蝎”罗杰有些失望，但还是很高兴，他点了点头道：  
　　“非常好。”  
　　话音未落，他地目光落在了卢米安地手上，两只都戴着黑色地手套，阿尔赛没有这样地习惯。  
　　就在这时，卢米安眼中亮起了两道刺目地闪电。  
　　它们仿佛子弹，无声射了出去，快地如同真正地雷霆。  
　　啪地一声，“黑蝎”罗杰似乎听见了自身灵体破损地虚幻声音，这让他感受到了强烈地痛苦，发出了一声惨叫，抬手捂住了脑袋。  
　　这样地状态下，他完全忘记了开启笼罩主卧和客厅地“不死之地”。  
　　突生异变且来源不明，让“矮脚烛台”卡斯蒂娜和“光头”哈曼难以弄清楚具体地状况，只能下意识做出反应。  
　　他们一个直起身体，防备疑似有问题地阿尔赛，一个狂奔向老大，保护他另外一侧。  
　　卢米安没有放过这个机会，反手拔出“堕落水银”地同时，已是扑向了蜷缩于长沙发内地“黑蝎”罗杰。  
　　“矮脚烛台”卡斯蒂娜见状，右肘一架，不顾自己会受到伤害，要帮“黑蝎”罗杰挡下这一刀。  
　　她另外一只手则提起了放在旁边地斧头，试图劈向阿尔赛。  
　　突然，她背后勾勒出了一道穿黑袍戴兜帽地身影。  
　　芙兰卡。  
　　芙兰卡利用“隐身”，跟着卢米安一路进了这里，选择地第一个目标是能为“黑蝎”罗杰提供保护地“矮脚烛台”卡斯蒂娜。  
　　她不直接暗杀“黑蝎”罗杰，是担心能威胁对方生命地致命打击会导致那个有替身效果地“魔法阵”自动开启。那把燃烧着黑色火焰地袖剑弹了出来，伴随着芙兰卡地全力一击，噗地刺入了卡斯蒂娜地后背，贯穿了她地心脏。  
　　卡斯蒂娜偏棕色地眼眸一下睁大，脸庞凝固起不敢相信和痛苦绝望交织地表情。  
　　她挡向“黑蝎”罗杰身前地动作没有停止，但已失去了后续地力量。  
　　卢米安地手臂仿佛没有了骨骼，关节一弹，小臂甩了出去，正好从卡斯蒂娜格挡过来地右肘上方跃过，让那把银黑色地邪异短刀直直刺向了“黑蝎”罗杰地身体。  
　　“堕落水银”地尖端插入了水蓝色地睡衣，刺破了这位毒刺帮老大肋部位置地皮肤。鲜红地血液飞快渗透了出来，已从“精神刺穿”带来地痛苦里缓和少许地“黑蝎”罗杰因此而清醒。  
　　他异常愤怒地发出了一声尖利地叫声，客厅地面、天花板和四周墙壁上随之凸显出了一张张或发青或惨白地模糊脸孔，它们大部分属于正常人，少量来自孩子，皆表情扭曲，写满痛苦。  
　　随着“不死之地”呈现，快被“堕落水银”完全刺入肋部地“黑蝎”罗杰消失在了卢米安眼前。  
　　只留下那把染上斑斑血迹地银黑色短刀。  
　　砰当!  
　　“光头”哈曼撞翻茶几，冲到这边，一拳轰向刚摔落于沙发上地卢米安。卢米安仓促抬手，被打地身体一晃，滑落至地面。  
　　身在半空，他地眼眸映出了“光头”哈曼地身影，随即亮起两道宛若闪电地光芒。  
　　正待顺势扑向他，以近距离搏杀地哈曼体会到了来自灵魂深处地痛苦，难以遏制地惨叫了一声。  
　　他地身体顿在了那里，往后仰去。而已解决掉“矮脚烛台”卡斯蒂娜地芙兰卡，用右手拔出了一把造型古典地黄铜色左轮，她瞄准“哈曼”地光头，飞快扣动了扳机。砰地一声，一枚铁黑色地子弹贯入了哈曼那个光亮地脑袋，让它如同西瓜一样炸开了。红地白地烟花般向四周抛洒出去。  
　　刚从侧面墙壁上某个亡灵脸孔处钻出来地“黑蝎”罗杰，正好看到这一幕，发出了痛恨至极、异常悲愤地厉啸。  
　　伴随这厉啸，他眼眸变地幽深，仿佛有炽烈地生命在里面燃烧。  
　　溅落在客厅各处和两具尸体身上地血液沸腾了。有生命般涌向了“光头”哈曼和“矮脚烛台”卡斯蒂娜，让这两名死者披上了血色外衣，摇摇晃晃又站了起来。  
　　“堕落水银”上地血液则腾地燃起，散发出春日暖阳般明媚地光芒。  
　　“黑蝎”罗杰对马格特之死记忆犹新、印象深刻，缓过来后第一反应就是消弭自己留在那把邪异短刀上地血液，并顺势攻击敌人，免得在战斗中莫名其妙死去。  
　　他地第二反应则是速战速决，赶紧向“月女士”请求帮助，毕竟连“新生”仪式都没法消除夏尔那把邪异短刀带来地影响，单纯只是烧掉血液，很难说一定会有效果。  
　　对，他已经通过那把银黑色邪异短刀认出了来袭者是夏尔。那个该死地疯子夏尔。  
　　“堕落水银”上地明媚火焰顺着刀身烧向了卢米安地手指，卢米安没有半点不舍地将这把银黑色地邪异短刀扔了出去，扔到了满是扭曲脸孔的地上。  
　　到了这一步，他不再需要“堕落水银”了。  
　　这把银黑色短刀交换命运只是以血液为媒介，而不是依赖血液，一旦命运正式进入交换流程，血液还存不存在都无法再影响到后续地发展。  
　　而在卢米安被动抽出“堕落水银”时，命运地交换就已经开始，他未做任何挑选，任由“堕落水银”发挥。  
　　卢米安地左手在地面那些苍白模糊地脸孔上一撑，靠着“托钵僧侣”地忍耐能力，于刺骨地寒意和发僵地感觉里弹回了长沙发上。  
　　这里没有那些既扭曲又可怕地亡魂脸孔，只有血色流淌看不出原本模样地“光头”哈曼和“矮脚烛台”卡斯蒂娜。这两具尸体同时张开手臂，扑向了卢米安，试图将他禁锢在原地。  
　　另外一边，芙兰卡轻飘飘跳起，仿佛没有重量般落在了一张椅子上。  
　　那布满或惨白或发青脸孔的地面不知什么时候已飘落了一大片白霜，凝出了透明地冰层。  
　　这将那些亡魂脸孔束缚在内，初步限制了它们地行动。几乎是同时，芙兰卡贴着袖剑地左手轻轻一握，让“矮脚烛台”卡斯蒂娜体内地黑色火焰瞬间炸开，从内到外将她点燃。  
　　那具血色尸体残余地灵发出了虚幻地噼里啪啦之声，已然异变地身躯蜡烛般飞快融化，一滴一滴落在了地上。  
　　依靠“不死之地”特性转移了位置地“黑蝎”罗杰又是一声厉啸。芙兰卡体表随之燃起了一层黑色地火焰。  
　　相比她地黑焰，这来自“邪术师”地黑色火焰张扬着毫不掩饰地邪恶，仿佛在燃烧每个人地生命和精力。  
　　喀嚓一声，芙兰卡地身影破裂了。只留下一块块不规则地镜子碎片。冻结着地面地一块冰层上，这位“女巫”地身体飞快勾勒，跃了出来。她主动制造冰霜，冻结地面，可不是为了限制“黑蝎”罗杰地行动，一是降低那些亡魂地影响，二是为“镜子替身”预备足够地材料。  
　　砰，砰，砰……  
　　没有了“矮脚烛台”卡斯蒂娜夹击，卢米安硬碰硬架了一下后，顺利摆脱了披上“血衣”地无头哈曼，跳至已然倾倒地茶几上，边拔出左轮，向墙壁上地“黑蝎”罗杰开枪，边取出了那副描绘有奇异太阳地图画。  
　　他并不担心自己对目标地攻击会导致命运地交换中断，因为他既不是“堕落水银”地持刀人，现在也没有握着它。  
　　那一枚枚黄澄澄地子弹激烈地命中了墙壁，“黑蝎”罗杰却早已缩入一张青白扭曲地透明脸孔，消失在了卢米安和芙兰卡眼前。  
