---
sidebar_position: 111
---
### 第十一章 疯子的呓语  


　　安东尼瑞德望着卢米安，平静开口道：“你有什么事情吗?”  
　　”我听帕瓦尔说，你是很有信用的情报贩子。“卢米安直接说明了是谁让自己来的，不将时间浪费在互相试探上。  
　　脸颊偏胖的安东尼.瑞德露出明白的表情，指了指摆放在房间中央的椅子：“你想要什么情报，或者说，你想要委托我搜集什么事情的信息?”  
　　面对看起来憨厚可靠的安东尼.瑞德，卢米安始终有点不安，他坐到椅子上，言简意赅地说道：“我想找两个人。”  
　　“姓名，长相，特征。”安东尼.瑞德看了卢米安左腰位置一眼。  
　　卢米安回忆着说道：“一个叫纪尧姆。贝内，曾经是‘永恒烈阳’教会的本堂神甫，一个叫普阿利斯.德.罗克福尔，一个多月前，她和她的丈夫贝奥斯特、管家路易斯.隆德、女仆卡茜一起来了特里尔。  
　　“我没有他们的照片，只能告诉你，纪尧姆。贝内黑色短发，蓝色眼睛，为人严肃，欲望强烈，最大的特征是长着鹰钩鼻，普阿利斯的头发很长，褐色，有双明亮的棕色眼睛，眉毛比较澹和稀疏，气质干净但勾人……”  
　　安东尼瑞德安静听完，站了起来，走到窗口木桌前，拉开抽屉，拿出了一叠白纸和一支削好的铅笔。  
　　他刷刷刷做起素描，没多久就完成了两幅肖像。  
　　“你看看像不像。”安东尼瑞德将那两张素描递给了卢米安。  
　　卢米安接过一看，发现不管是本堂神甫，还是普阿利斯夫人，都惟妙惟肖，栩栩如生，除了缺乏颜色，和照片没太大的差距。  
　　“很像。  
　　“只凭我的简单描述，你就还原到了这种程度?”他还以为安东尼.瑞德会画多幅草稿让自己挑选，然后再进一步修正和细化。  
　　安东尼.瑞德少有地笑了笑：“我还原的是官方通缉令上的照片。  
　　“官方也在找他们。”  
　　难怪……卢米安恍然大悟。  
　　本堂神甫纪尧姆.贝内和普阿利斯夫人都是获得过“恩赐”的邪神信徒，来恩等人汇报上去后，必然会引来相应的重视!  
　　想到这里，他那种不安瞬间加重了。  
　　“我肯定也被通缉了……安东尼。瑞德有没有看到过我的画像?他有没有认出我?”卢米安一颗心悬了起来，故作镇定地询问起面前的情报贩子：“对此，我并不意外，我想知道他们的悬赏金额有多少?”  
　　“纪尧姆.贝内两万费尔金，每提供一条线索500费尔金，普阿利斯也一样。”  
　　安东尼.瑞德的语气非常平稳。  
　　卢米安笑道：“如果你能找到有用的情报，可以拿双份的赏金。”  
　　他的意思是官方那里可以领一份，自己这里还可以再领一份。  
　　安东尼点了点头：“我接受你的委托，500费尔金，预付100。  
　　“这是我的规矩，你可以不接受，去找别的情报贩子或者赏金猎人。”  
　　“没问题。”  
　　他正要掏钱，窗外突然传来砰的枪响。  
　　安东尼。瑞德顿时浑身颤抖，就像遇到天敌一样，缩起身体，嗖地钻到了木桌底下。  
　　卢米安看得有点愣住这反应会不会太夸张了，这不是乱街的日常状态吗?  
　　这里时不时就有枪响、斗殴和大规模冲突，住在这里的人应该早就习惯了才对，唯一需要做的是远离窗户，免得被乱枪打到。  
　　很快，嘈杂的声音初步平息。  
　　安东尼.瑞德缓了几秒，从木桌底下爬了出来。  
　　“不好意思，在几年前那场战争里，我罹患了战场创伤后遗症，不得不退役回到特里尔。”  
　　那你为什么要住在时常有枪响的乱街?卢米安没有追问，他对安东尼。瑞德的心理问题毫无兴趣。  
　　他拿出了一张50费尔金面额的纸币，用手指轻轻滑过了勒凡克斯的半身像和剪影内的商业街、来来往往的商人。  
　　感受着残留的质感，卢米安将这灰蓝交错的钞票连同两枚金路易、两枚凋刻着太阳鸟的5费尔金币递给了安东尼.瑞德。  
　　他的钱包一下轻了三分之一，他不由自主有了花钱如流水的感慨。  
　　看了看钞票背后的老实人市场图景，安东尼。瑞德屈起手指，弹了弹表面，就着阳光检查了下真伪。  
　　确认无误后，他边收起金钱，边询问卢米安“你是固定时间来找我，看有没有情报，还是把地址给我，我有了收获就把相应的信息丢到你房间里?”  
　　“我住在207。”卢米安知道自己住在“金鸡旅店”这件事情根本瞒不过安东尼.瑞德，所以直接报了房号。  
　　出了305房间，他的表情逐渐凝重，于心里自语道：“接下来几天得加倍注意，预防安东尼。瑞德出卖我……  
　　“我是不是得找个机会在他面前展现下实力，并让他相信我有仇必报?”  
　　卢米安一边思索，一边走向了楼梯口。  
　　忽然，他听到有人在又笑又哭地高喊：“我要死了，我要死了!”  
　　卢米安循声望去，看见310房间的门口蹲着一个男人。  
　　那男人套着脏兮兮的亚麻衬衣和黄色长裤，黑发已到肩部，乱糟糟地披着。  
　　此时，他正用双手按住脑袋，看着地面，不断自语道：“我要死了，我要死了!”  
　　这声音时高时低，时而恐惧时而癫狂。  
　　查理说的那个偶尔清醒的疯子?  
　　卢米安打量了几秒，靠拢过去，好奇问道：“你为什么会觉得自己快要死掉，得了绝症?”那男子头也没抬，继续嚷嚷：“我要死了，我要死了!”  
　　卢米安笑了笑，直接从他身上跨过，走入了木门敞开的310房间。  
　　这个房间的格局和他住的207一样，收拾得还算干净，除了那些赶不走的臭虫偶尔出现。  
　　卢米安的目光从煤油灯、大头部书籍、钢笔、行李箱等事物表面一一扫过时，那疯子站了起来，傻傻愣愣地说道：“这是我的地盘。”  
　　“我知道。”卢米安笑着回答，“但你不是快要死了吗?我看你也没有孩子和亲戚，遗产不如拿来救助我们这些贫穷的邻居。”  
　　他注意到那疯子也就二十七八岁，黑色的胡须不知有多久没剃，密密麻麻到处都是，让那双蓝色的眼睛就像藏在了丛林深处。  
　　疯子怔了几秒，抓起自己的头发，异常痛苦地低喊道：“他们都死了，他们都死了!  
　　“我看到了蒙苏里鬼魂，他们都死了，我也快死了!”  
　　蒙苏里鬼魂?卢米安终于从疯子口里听到了不一样的话语。  
　　他刚才故意挑衅和刺激对方，就是为了试试能否获得不一样的反应。  
　　良好的反馈让他骤然有了魔药出现消化迹象的感觉。  
　　“挑衅者”的扮演守则之一是：挑衅只是手段，不是目的?卢米安若有所思地看着那疯子道：“为什么蒙苏里鬼魂能让他们死掉，让你快要死去?”  
　　那疯子低着脑袋，喃喃自语道“看到蒙苏里鬼魂的人都会死，他的家人也会死，一年内都会死!”  
　　是疯子的幻觉，还是真有这种事情?如果有，那是一种诅咒?  
　　卢米安试探着问道：“你在哪里遇到蒙苏里鬼魂的?”  
　　“地下，地下!就在市场区的地下!”那疯子又一次蹲了下来，背靠墙壁，双手环抱住自己的身体，瑟瑟发抖。  
　　市场区对应的地下世界?这不找两个教会举报，让他们派人清理一下不干净的东西?卢米安无声咕哝了两句。  
　　见那疯子又回到了“我要死了，我要死了”的状态，他放弃追问，走出310房间，沿楼梯往下。  
　　明天就是周日，卢米安决定中午去植物园区梅森咖啡馆周围转一转，掌握那片区域的大致情况，下午则到地下墓园附近，看看奥斯塔有没有收到聚会召集人的“回信”。  
　　乱街周围的巷子里有不少石块、木头、树枝和各种垃圾堆成的障碍，就连主干道上，也时不时能遇到一个，只是中间已开辟出可供两辆马车通行的道路。  
　　它们叫街垒，在不少区都能看见，多有烟熏火燎的痕迹，某些还残留着发黑的鲜血，是特里尔独有的风景，和拱廊步行街正好处在天平的两端。  
　　卢米安从一处街垒最边缘的低矮处踩过，走出阴暗的巷子，来到大街上。  
　　他随即向着公共马车的站牌走去，想乘坐这种交通工具到植物园区。  
　　途中，卢米安看到不少流浪汉正躺在墙角晒太阳，捉虱子，每个都肮脏消瘦，无精打采。  
　　这让他想起了以前的流浪生活。  
　　和鲁恩王国不准流浪汉在街边和公园内睡觉不同，因蒂斯共和国未对流浪汉们做任何规定，只是不能进收费的地方和私人的场所，他们常常以此嘲笑鲁恩没有人文关怀。  
　　思绪浮沉间，行走的卢米安眼睛突然眯了眯。  
　　他感觉有人在跟踪自己!  
