---
sidebar_position: 146
---
### 第四十六章 简娜  


　　虽然威尔逊在这么短的时间内奇迹般被治好还有多种可能，比如卢米安自己猜的“耕种者”途径的序列8“医师”，或者“药师”途径的序列9“药师”，但既然存在能找到普阿利斯夫人和她手下的希望，那卢米安就不会放过。  
　　要不是产生联想的时间太晚，威尔逊等人已然走远，卢米安肯定会直接打开行驶中的公共马车的车门，跳下去追赶，然后想办法将威尔逊活着弄到地下某个，采石场空洞内拷问，  
　　为什么能好得那么快。  
　　这件事情真要和普阿利斯夫人信仰的那位邪神没有关系，卢米安大不了给威尔逊道一声歉，而威尔逊还得感谢他，没狠下心来，直接灭口。  
　　当然，灭口也是一种处理方案，选哪个全看卢米安的心情。  
　　等公共马车停在了站牌下，卢米安第一个走出车厢门，往回来到威尔逊等人消失的那条巷子外。  
　　这里没有“街垒，平时来往之人众多，威逊等人又未踩到明显的标记物，卢米安花费近一刻钟的时间仔细分辨后，最终还是宣告了失败。  
　　他没有气馁，抓不住威尔逊，还有威尔，还有”威廉森，总之，毒刺帮比威尔逊高一层次的头目不少，每个都有自己负责的生意和地盘，跑得导了“神甫跑不能了”教堂，卢米安只要耐心蹲守，总能蹲到一两个 而他们必然比威尔逊更靠近毒刺帮背后那个隐秘势力，知道得更多!  
　　呼......卢米安按捺住内心的急切，打算多观察一段时间再设计狩猎的方案。  
　　毒刺帮真要和普阿利斯夫人信仰的邪神有关，那和马格特同一层次的头目们，不是有非凡特性的序列8，就是获得了恩赐相当于序列8非凡者的邪神眷属，甚至可能更强一点，卢米安要是没搜集到足够的情报，未挖好相应的陷阱，就器直接莽上去，下场大概率不会太好。  
　　“不能因为已经是“挑衅者”，就不再把自己当成“猎人’。”在心里告诫了自身一句后，卢米安沿着市场大道，进了“微风舞厅。  
　　首发网址https://  
　　因为才下午三点多，里面的客人很少，也没谁唱歌和跳舞，卢米安一眼就看到了坐在吧台位置喝關着石榴汁汽水的黑帮打手路易斯。  
　　汽水?”卢米安笑着走了过去，“能喝点成年.人该喝出的东西吗?”  
　　路易斯侧过脑袋，看到夏尔笑容满面态度亲和地靠向吧台。  
　　这让他隐约有有些恍惚，似乎不能太认识面前这位年轻人了。  
　　2 G3......  
　　这还是那个虽然总是带着笑容，但非常疯非常狠，一言不合就。想杀人的夏尔吗?  
　　这明明就是一个刚进入萨瓦党还残留着乡下淳朴气质的青涩小子。  
　　路易斯晃了 “晃手中”的汽水，略带苦涩地笑道：“我等下还得跟在男爵旁边，不“能喝出酒。  
　　卢米安望了“眼他额头还未完全消去的青肿痕迹，笑了一声，指了指自己的脑门道：还没好，这都多少天了。?  
　　我刚才看到威尔逊了，他被我弄断胳膊，从四楼扔下去，现在也没什么事了。”  
　　路易斯愣了一下：  
　　你的意思是，威尔逊痊愈了?”  
　　表面上看是这样，我本来想和他”打声招呼，但他走得太快了。，”卢米安一脸的遗憾。  
　　打招呼?你是想让威尔逊再次重伤，甚至不给他器治疗的机会吧?路易斯没敢把心里的话语说出口。  
　　他表情颇为严肃地自语道：之前我们和毒刺帮发生冲突的时候，他们被打伤的人也是几天就好了，男爵怀知他们有擅长治疗的非凡者。  
　　“但像威尔逊一样，受那么重的伤还能很快痊愈的从来没有”。”  
　　是因为你们一直没把毒刺帮哪个成员打成那样的重伤吧?”卢米安用嘲讽的语气开了句玩笑。 路易斯回忆着说道：  
　　有，但很少，而且，我们都是很久后才重新见到他们，那个时候他们肯定都已经完全好.了。”  
　　这么看来，威尔逊接受的治疗比“医师”和“药师”的非凡能力更强?卢米安从路易斯的话语里提取出了相当重要的一个信息。  
　　虽然那也许是对应途径的更高序列者，但至少帮他排除了一些可能。  
　　卢米安正想询问药水材料搜集得怎么样了，门口走进来一道靓丽的身影。  
　　那是位衣着非常引人瞩目的女郎，她将棕黄的长发盘了起来，又让多“缕发丝从”耳旁，从腮边，从脑后垂往下方。  
　　她脸上扑着脂粉，蔚蓝的眼睛四周是勾勒出来的黑线，这 让她的眼窝看起来很深，带着点堕落的魅惑。  
　　此时，这女郎穿着大胆露出胸口的红色长裙，裙身不同位置镶嵌着不同数目的亮片。  
　　这不是在毒刺帮磨坊舞厅唱低俗歌曲的女歌手吗?卢米安看得怔了一下。  
　　这里可是萨瓦党的微风舞厅!  
　　不能过，卢米安暂时还不确定两者是同一个要人因为那名女歌手的黑痣在唇边，而这名女郎的黑痣在左边眼角。  
　　“怎么，看上那个“小婊子’了?”路易斯循着卢米安的视线望了过去。  
　　卢米安笑了一声：“怎么能这样称呼那位女士?做人要有礼貌。”  
　　“有”的时候，你和男爵真的很像。”路易斯感慨了一句，“她的绰号就”是‘小婊子’，“小子’简娜一个浮夸女。  
　　什么是“浮夸女?”卢米安没有掩饰自己的无知，毕竟他需真的是刚从“科尔杜村这”种乡下地方来到特里尔的土佬。  
　　路易斯认真回想了下男爵的描述， 不太流畅地说道：“就是表演，表演风格，还有衣物打扮，都很浮夸的女歌手。”  
　　也是女歌手?卢米安试探着问道：  
　　“她也在磨坊舞厅唱歌?”  
　　“对，只要付钱，她会在乱街任何一家舞厅唱歌。”路易斯说话的同时，“小婊子”简娜走了 过来。  
　　她蔚蓝的眼睛一扫，流转的眸光从卢米安的脸上移到了路易斯那里：  
　　”首歌，4费尔金，扔上舞台的钱我拿三分之一。”  
　　没问题。”路易斯早得到男爵的吩咐。  
　　唱一晚上才4费尔金?卢米安忽然产生  
　　疑问：自己给奥斯塔.特鲁尔开的报酬会不会太高了。  
　　他在自己不了解的领域，缺乏对物价的直观认识。  
　　留意到他的目光，简娜侧过脑袋，笑嘻嘻望着他道： “你可以看得更低一点。”  
　　她指的是自己较为暴露的胸口。  
　　经验只来自的卢米安第一次遇到类似的情况，但也表面却没有。任何异状，笑着说道：  
　　“我只是好奇，我上次在别的地方看见你的时候，你的痣在嘴巴旁边，现在却到了眼睛侧面。”  
　　简娜又妩媚又甜美地笑了起来，笑得身体微微晃动，这看得路易斯忍不住吞了! 口唾液。  
　　“你是外乡 ’简娜反问起卢米安。  
　　卢米安诚实点头。  
　　简娜勾住笑容，前倾身体，指着自己的脸颊，轻声解释道：  
　　“这是特里尔的时尚，很女士都会有一个假痣，贴在脸颊中间代表优雅，贴在鼻子正中器代表放肆，贴在眼角上代表热情，贴在唇边代表妩媚，贴在扣子上代表秘  
　　密.  
　　她边讲边对卢米安抛了个一媚眼，仿佛在说“今天的我热情似火”。  
　　“不愧是特里尔……”卢米安只能这。么感慨了一句。  
　　.因为距离的拉近，简娜说话时芬芳的气息和身上仿佛能勾动人类欲望的香水味道同时钻入了他的鼻端。  
　　这 让卢米安下意识揉了揉自己的鼻子。  
　　简娜顿时“哎哟”了一声：“你不会还保留着童贞  
　　吧?  
　　我不是站街女郎，但如果是你，我没有问题。”  
　　她打量着卢米安的脸庞， 对他的长相似乎颇为满意。  
　　童贞?每天早上六点都能重新拥有的东西吗?卢米安腹诽了一句，浑不在意地笑道：“现在吗?我怕你赶不郎上今晚的演唱  
　　#t在科尔杜村老酒馆，当大家都开始粗俗的时候，卢米安往往是最粗俗的那个，要不然很容易被那些家伙取笑。  
　　简娜忍不住笑了两声，顺势挥了下手：“那等我今晚唱完再找你。  
　　说完，她走向舞池前方的半高木台，提前熟悉起环境。  
　　太敷衍了吧，，都不约定下时间和地点?卢米安在心里嗤笑起简娜。  
　　这女人刚才就图是单纯的调戏而已!  
　　路易斯颇感嫉妒地提醒起卢米安：不要相信她的话，她只是喜欢捉弄长得好看的男人。  
　　并不会真的和你上床。  
　　“我怀疑她是芙兰卡的情人啊。”芙兰卡，“红靴子芙兰卡?”卢米安略感诧异。  
　　“红靴子”芙兰卡是负责白外套街的萨瓦党头目，疑似女性。  
　　对，”路易斯点了下头，“芙兰卡好像是老大的情妇，但她对女人的态度也不正常，我们怀疑她男女都可以，而“小婊子’和她走得很近。”  
　　情人的情人啊..…卢米安再次感慨起特里尔的风气。  
　　路易斯凝望向在台上活动身体的简娜，略显痴迷地说道：“她刚到市场区的时候还没这么诱人”，这两年出来越来越会打扮，越来越有“女人味了，可惜啊.……  
　　”你要是能成为“红靴子’一个重层次的人，说不定有机会。”卢米安随口挑动了下路易斯的野心，转而问道，“我要的三种材料有线索了吗?”  
　　路易斯收回视线道：我正想告诉你，都找齐了  
　　“这 么快?”卢米安被萨瓦党的工作效率震惊了。  
　　你们不如去开个工厂，还做什么黑帮?  
　　路易斯解释道：“老鼠’克里斯托养了很多动物，有的很宝贵，有的随便我们拿走，只要付出等价的钱，蜥蜴的眼睛和蛇的毒囊就是这么来的，鹰巢里的石头是他送的。  
　　负责走私生意的“老鼠”克里斯托?卢米安若有所思地点了下头。  
