---
sidebar_position: 253
---
### 第十二章 撬墙角  


　　往市场区返回的马车上，卢米安望着窗外，回忆并分析起自己等人完成任务后，加德纳.马丁的种种表现。  
　　他感觉那位萨瓦党的老大其实并不是特别在意他们冒着极大风险拿回来的那個皮箱，当时只是随意看了一眼，就将它放在了书桌上。  
　　“真是一次考验?那个拖着脊椎的脑袋和无头的怪物都被‘铁血十字会’掌握了具体情报，只要按照固定的流程走，不自作主张，就不会真正被它们袭击?  
　　“但老大是或者曾经是阴谋家，他表现出来的也许只是想让我们看到的，未必是他真实意图的体现。  
　　“不管怎么样，那个只剩脑袋的交易者和没有脑袋的人形怪物都是真实存在的，它们分别代表着什么?前者说的那些话是真的还是假的?他因为寻找第四纪那个特里尔的入口失踪了几个月，遭遇了一些可怕的事情，脑袋和身体分离，都有了自己的意识?  
　　“老大说的那句‘魔鬼是我们的朋友，地狱就是他人’，好像是在讲不要轻易相信别人……他忽然提点我一句，是因为对我这次任务的表现还算满意?  
　　“他有派人暗中跟踪我们，做详细的观察?或者，巨人西蒙、老鼠克里斯托之一不像表面那么害怕，暗里充当着老大的眼线?  
　　“老大没直接留下我，说明考察应该还没有结束。嗯，现在，会不会有人在跟随这辆马车，潜伏在周围的阴影里?  
　　“呵呵，K先生和他的手下也喜欢这么做，他们要是碰上就好玩了。”  
　　借微风舞厅马车回市场区的老鼠克里斯托和巨人西蒙见卢米安不发一言，视线毫无焦点的望着车窗外面，皆有点忐忑和不安。  
　　长达五分钟的难言静默后，克里斯托堆起笑容道：  
　　“夏尔，你在看什么?”  
　　“太挤了。”卢米安答非所问的感叹了一句。  
　　克里斯托和西蒙你看我我看你，怀疑夏尔是在嘲讽他们占据了马车空间这件事情。  
　　犹豫了几秒，克里斯托主动说明了自己这么做的用意。他压着嗓音道：  
　　“夏尔，我是想趁这个机会和你沟通一下。妈的，没想到西蒙这根柱子也跟过来了。”  
　　“母猪养的，明明是我先提议借马车的。”巨人西蒙脱口而出反驳了一句。  
　　克里斯托没有理睬他，咬了咬牙道：  
　　“夏尔，这次任务让我重新认识了你，除了老大，你是我周围最有头脑，最有实力，又最冷静的非凡者。”  
　　最冷静?那是我冲动的时候你没见到……卢米安腹诽了一句，故作挑拨道：  
　　“是吗?我比布里涅尔更有头脑比芙兰卡实力更强?”  
　　老鼠克里斯托为之语塞，缓了几秒才道：  
　　“我的意思是，以后老大再给我安排秘密任务，我想找你帮我分析一下，看具体该怎么做，我可不想下次遇见类似怪物的时候，慌张到没有办法。”  
　　哟，情报主动送上门了?  
　　卢米安笑了笑道：“我没有问题，但你不怕老大知道后生气吗?”  
　　克里斯托看了卢米安一眼，又看了看旁边的巨人西蒙，嗓音带上了几分冷意：  
　　“你不说，我们不说，老大不会知道的。”  
　　西蒙眼皮微跳，跟着说道：  
　　“我的想法和老鼠差不多。”  
　　他也不想死在下次秘密任务里。  
　　卢米安略作思索，笑着说道：  
　　“我可以提供帮助，但我不保证仅凭你们的描述就还原出事情的真相或者找到规避危险的办法，还有，我可能会提出一些小小的要求。”  
　　“没有问题。”老鼠克里斯托毫不犹豫的答应了下来。  
　　单纯只有今天的遭遇，他不至于这样。但他刚躲过镜中人事件不久，本身就还有点担惊受怕，现在心理防线已接近崩溃。  
　　“巨人”西蒙也表明了态度，然后看着卢米安，小声骂了自己一句。  
　　他清了清喉咙道：  
　　“夏尔老兄，我向你道歉，我之前面对你的时候，态度都不是太好，还想欺负你刚加入萨瓦党，什么都不懂，挑动你去找老大，对付红靴子。  
　　“我这个人很粗鲁，没什么文化，说不出好听的语句，只能希望你接受我的道歉，以后，你吩咐什么，我西蒙就做什么。”  
　　哟，这么快就认清楚了局面，而且身段还放得这么软。  
　　这家伙也是个人才啊。  
　　卢米安摆出不甚在意的姿态道：  
　　“过去的事情我已经忘了。你看，这段时间我是不是没有针对你，报复你?”  
　　说完，卢米安在心里默默补了一句：  
　　主要是太忙了，哪有时间管你这个小小的黑帮头目。  
　　“巨人”西蒙悄然松了口气，愈发觉得夏尔这个人还可以，心胸不是那么狭窄。  
　　卢米安随即笑道：  
　　“为什么叫我老兄?我可比你年轻多了。”  
　　西蒙讪讪笑道：  
　　“你已经序列7了。从实力上讲，我就应该叫你老兄。”  
　　卢米安忍不住开起了玩笑：  
　　“真要按序列来称呼，等我晋升序列6之后，你是不是得叫我叔叔?”  
　　西蒙迟疑了两秒，再次清了清喉咙：“如果你希望的话……”  
　　妈的，这家伙也太无耻了吧?他私下和老大交流的时候，也是这样?“老鼠”克里斯托愕然侧头，望向那身高超过一米九的壮汉，似乎第一次认识这个巨人。  
　　西蒙紧接着又道：  
　　“但我觉得我成为序列7会比你晋升序列6要早。  
　　“你应该刚成为纵火家没多久，之后可能得几年，甚至十几年，才能掌握火焰的力量，可以承受下一份魔药。”  
　　他潜藏的意思是，“哈哈，刚才开玩笑的。也许用不了多久，我们就同为序列7了，你始终还是我老兄。”  
　　听到这番话卢米安想起自己用无形火焰烧死苏珊娜.马蒂斯后，感觉魔药消化了一点的事情。  
　　但因为他还没有总结出第一条扮演守则，消化的程度并不明显。结合前前后后那些经历和在市场区看见的种种事情，卢米安时常会有第一条扮演守则呼之欲出的感觉，但总是差了一点，想法还不够清晰，似乎还要等待一些契机。  
　　他的念头很快又转回了加德纳.马丁可能存在的暗中观察和后续考验上。  
　　这让打算明后天有空就去广场区拉维尼码头听愚者先生主教布道的他觉得还是推迟一段时间比较好，等通过了考验，正式加入了“铁血十字会”再去。  
　　“可明天下午又要接受心理治疗了，要不要去呢?  
　　“我感觉这几天精神状况和情绪控制都好了不少，还是需要两位女士做个确认。嗯，她们每次都做了心理学隐身，'正义'女士还是真正的半神，不太可能被加德纳.马丁看见，更别提他的手下。作为猎人，我喜欢研究植物也很正常，参观完植物园后到旁边喝杯咖啡，休息休息，谁也指不出有什么问题。”  
　　卢米安迅速做出决定，打算明天继续去做心理治疗。  
　　只不过，在进入梅森咖啡馆前，他得花费两到三个小时转一转附近的植物园。  
　　马车停在微风舞厅门口后，卢米安上二楼喝起咖啡，目送“巨人”西蒙和“老鼠”克里斯托离开市场大道。  
　　下午四点多，他戴上深色的宽檐圆帽，出了舞厅，打算去白外套街找芙兰卡，交流下中午那个诡异的任务，探讨探讨加德纳.马丁的态度。  
　　沿市场大道走了几分钟，卢米安忽然想到一个问题：  
　　如果老大真派人盯着我，观察我这段时间的所作所为，那我经常去白外套街的公寓找芙兰卡，会不会让他觉得我和芙兰卡有奸情，自己被戴了一顶绿色的帽子?  
　　或者，作为特里尔人，他其实并不在意?  
　　嗯，外面都传闻我和简娜有染，我去白外套街找的是简娜，不是芙兰卡，不会让老大怀疑的。  
　　卢米安定下心来，一路抵达白外套街3号，敲响了601房间的门。  
　　“你怎么又来了?”习惯性女士衬衣配浅色长裤的芙兰卡没好气的问道。  
　　此时，她光洁的脸庞上左侧画着一坨屎，右边是只墨绿色的乌龟。  
　　“打牌输了?”卢米安挑了下眉头。  
　　他记得芙兰卡提过，她拉着简娜和手下的舞女打牌时，基本不会涉及金钱，以各种各样的奇怪惩罚代替。  
　　芙兰卡回头望了一眼压着嗓音道：  
　　“这段时间，简娜的情绪一直不好，我在想办法让她高兴点。”  
　　卢米安循着芙兰卡的视线望去，发现简娜的脸庞也被画得乱七八糟，黑痣一堆，猪嘴两个。那位头牌舞女同样如此。  
　　“那我等你们打完。”他走入客厅，如是说道。  
　　那位头牌舞女以为夏尔是来找简娜的，赶紧起身，去盥洗室洗干净了脸庞，离开了601公寓。  
　　简娜的心情确实好了些，她看着卢米安，用揶揄的口吻问道：  
　　“是来找我，还是找芙兰卡的?”  
　　这话听起来怪怪的……卢米安坦然回答：  
　　“老大给我安排了一个奇怪的任务，我想请教下芙兰卡。”  
　　“什么任务?”芙兰卡没有掩饰自己的好奇。  
　　卢米安简单提了提中午的遭遇，包括怎么打压“老鼠”克里斯托和“巨人”西蒙，让他们听从自己吩咐。  
　　不管是芙兰卡，还是简娜，都被只剩脑袋的交易者和无头的怪物吓到，好一会儿没有说话。  
　　隔了几秒，芙兰卡忽然咬牙切齿：“加德纳.马丁这个母狗养的。”  
　　“怎么了?”简娜不明白芙兰卡为什么突的骂起老大。  
　　芙兰卡含糊解释道：  
　　“我怀疑这次任务是加德纳.马丁对夏尔的考验，想让他进入核心层。  
　　“艹***的，我和他睡了这么久，他都不信任我，没想过考察我。”  
