---
sidebar_position: 16
---
### 第十六章 挣扎  


　　随着那三段式尊名的念出，卢米安四周都浮出淡淡的灰雾，洋溢起令人不安的感觉。  
　　那橘黄的烛火随之染上了偏青的颜色，将整个祭坛照得阴森而幽邃。  
　　这一刻，卢米安的思绪都仿佛变得迟钝，只觉皮肤底下的血肉一阵阵发痒，似乎有什么东西快要钻出。  
　　隐隐约约间，来自无穷高处的注视又出现了。  
　　卢米安定了定神，继续起自己的祈求。  
　　他按照“魔术师”女士的讲述，结合奥萝尔巫术笔记里的祭祀相关知识，用赫密斯语念道：  
　　“我向您祈求;  
　　“祈求您除去我身上的诅咒……”  
　　坦白地讲，卢米安很想直接请那位伟大的存在庇佑自己一年，让自己免受任何伤害，但这显然是不可能实现的，而指明应对蒙苏里鬼魂带来的威胁，他又还没有掌握相关的赫密斯语单词，只能较为模糊地以身上的诅咒来代指。  
　　仪式的最后，卢米安开始向祭坛内的草药借取力量。  
　　下一秒，他的视线变得模糊，眼前仿佛出现了一个长着十二对光之羽翼的天使。  
　　那天使从高处降临，张开双臂，将卢米安拥入了怀中。  
　　那一对对由光芒凝成的羽翼随之合拢，层层包裹。  
　　卢米安骤然清醒，看见染上青色的烛火不知什么时候已恢复橘黄。  
　　回想起刚才的经历，他似乎做了一场幻梦，忍不住无声自语道：  
　　“我刚才看见了天使?那位伟大存在让祂身旁的天使给我庇佑，帮我消除诅咒?”  
　　今天之前，卢米安只在“永恒烈阳”教会的布道里听过天使的相关描述，没想到自己有一天竟然能获得天使的拥抱。  
　　卢米安对那个以塔罗牌为代号的神秘组织，对那位封印了自己体内污染的伟大存在愈发敬畏。  
　　与此同时，他松了口气，放下了一半的心：  
　　如果蒙苏里鬼魂带来的真是诅咒，那现在应该就没有任何问题了，一个只能徘徊在特里尔地底，连“永恒烈阳”教会神职人员的保护都不敢触动的鬼魂，拿什么和天使比?  
　　当然，卢米安还有一半的心悬着，因为他祈求的是消除诅咒，万一蒙苏里鬼魂不是靠诅咒杀人呢?  
　　他一直等到了零点，还是没有收到“魔术师”的回信。  
　　他不敢睡觉，靠躺在床上，闭目养神。  
　　一直到了后半夜，乱街的各种噪音才平息了下去，卢米安听到了远处的细微虫鸣，听到了更加遥远的汽笛声。  
　　突然之间，他感觉身体变得沉重，呼吸开始困难，就像被人用一床棉被完全包住了身体，压在了里面。  
　　不好!卢米安挣扎着想要起身，可能动的只有两条手臂。  
　　他连眼睛都无法睁开!  
　　就算是手臂，也仿佛被人按住，很艰难才能抬起几厘米。  
　　下一秒，卢米安的身体变得寒冷，鼻端有了湿漉漉的感觉，就像是被人装在了麻袋内，沉到了河水深处。  
　　他的呼吸为之停滞，胸口又闷又痛，思绪跟着迟缓。  
　　竭力反抗无效的卢米安脑海内闪过了一个念头，那就是进入冥想状态，激发胸口的黑色荆棘符号。  
　　转瞬之后，他又放弃了这个想法。  
　　这一是很可能让他本人失控，二是蒙苏里鬼魂与宿命为名的那位隐秘存在没任何关系，未必会受到黑色荆棘符号的震慑。  
　　除非已没有别的选择，距离死亡只剩一步，否则卢米安不会尝试这个似乎没什么用又要赌命的办法。  
　　他的嘴唇和鼻子变得一片冰凉，仿佛被人用无形的手强行按住了。  
　　再加上溺水般的感受，卢米安彻底没法呼吸，肺部快要炸开。  
　　“猎人”、“挑衅者”、“舞蹈家”、“污染”、“封印”、“堕落水银”等单词一个接一个在卢米安脑海内闪过，不断地组合成想法又分散开来。  
　　“堕落水银”……  
　　“堕落水银!”终于，卢米安有了灵感，挣扎着让戴着手套的左掌摸向侧方。  
　　他刚才已将那把邪异的短刀放到了最方便抓起的位置，以应对可能发生的意外。  
　　几秒后，大张嘴巴试图喘气的卢米安摸到了“堕落水银”的刀柄，将这把银黑色的短刀提了起来。  
　　此时的“堕落水银”没有包裹黑色布条，上面的花纹层层叠叠，让人头晕。  
　　卢米安用出全身的力气，一点点抬起肩膀，弯曲手臂，将“堕落水银”刺向身体上方。  
　　卢米安没有任何犹豫，咬紧牙关，顺着下压的力量，让手臂弯向了自己的身体。 噗的一声，他将“堕落水银”插入了左腰。  
　　赤色的血液随之溢出，染红了“堕落水银”的刀身，代表“遭受火焰灼烧”这个命运的虚幻水银液滴进入了卢米安的体内。  
　　疼痛刺激得卢米安缺氧的大脑清醒了不少，他眼前一片幽暗，浮现出了那条由无数水银色复杂符号组成的神秘河流。  
　　这代表着他自身的命运。  
　　顾不得精挑细选，卢米安将目光投向了虚幻长河的下游，投向了一条即将吞噬其他支流的河道。  
　　紧跟着，他将自身的灵性灌注入了“堕落水银”，让它撬动对应的由小河自我缠绕而成的水银色复杂符号。  
　　下一秒，卢米安看见了自己躺在床上，脸色发紫，接近濒死状态的模样。  
　　那一个个水银色符号猛地收缩，凝固成一滴水珠，渗入了“堕落水银”的刀身。 几乎是同时，卢米安一边感觉整个人变得轻松，再也没有溺水和室息的感觉，一边又被疼痛包围，不可遏制地低哼出声。  
　　他的体表冒出了一丛丛火焰，他的皮肤在一寸寸焦黑。  
　　他刚才是用“堕落水银”内存储的“遭受火焰灼烧之苦”交换了自己“被蒙苏里鬼魂袭击”的命运，成功摆脱了连挣扎都略显无力的状态，不再遭受攻击!  
　　“堕落水银”既可以刺向别人，也能刺向卢米安自己，换掉他不想要的部分命运! 他因此被点燃，再次感受到了和火焰怪物战斗时的痛苦。  
　　早有准备的卢米安一个翻身，滚到了床下。  
　　扑通的动静里，他来回做起翻滚，压灭着身上的火苗。  
　　过了一阵，不知是卢米安的策略产生了效果，还是通过命运交换带来的火焰自己燃烧到了尽头，或者两者兼而有之，他不再被赤红的火苗包裹。  
　　但他的衣物已被烧得破破烂烂，体表是大块大块的焦黑痕迹，鼻子摇摇欲坠，快要掉下，头发则散发出糊味，少了很多。  
　　卢米安努力地睁着眼睛，凝聚精神，不让自己晕厥过去。  
　　随着时间的推移，他感觉生命力在飞快流逝。  
　　他苦苦支撑着，全靠胸中一口气咽不下去。  
　　不知过了多久，卢米安耳畔终于响起了对他而言异常美妙的钟声。  
　　当!当!当!  
　　代表特里尔时间清晨六点的钟声回荡在了乱街及周围区域，一缕缕晨曦于天边浮现。  
　　卢米安一下变得清醒，不再有痛苦之感。  
　　他的身体和精神状态完成了重置!  
　　呼……卢米安吐了口气，翻身站起，望向身前，看见昨晚穿的亚麻衬衣、深色长裤被烧到只剩几块破布，皮肤状态则完全恢复了正常。  
　　本就出现财政危机的他忍不住叹了口气：  
　　得补一套衣服了，又是一笔开销!  
　　“看来不是诅咒……”卢米安换了身衣物，走出房间，到盥洗室用自来水洗了把脸。  
　　他随即望向镜中，发现自己部分头发变短了一些，部分则失去了染在表面的金色。 这些外在事物没法重置。  
　　洗漱完，卢米安回到207，愕然看见房间内多了一封信。  
　　那折叠成方块的纸张正静静躺在木桌上。  
　　卢米安难以遏制地无声嘀咕了起来  
　　“这个点回信会不会太早了?  
　　“昨晚又没睡，刚到家?”  
　　甩了甩脑袋，卢米安走了过去，展开了“魔术师”的回信。信上的单词字迹潦草而凌乱，只依稀能看得出来属于那位女士：  
　　“做得很好，接下来多接触K先生，展现不够理智容易狂热的一面，直到他向你传教，邀请你加入他所在的那个组织。  
　　“一，死在它面前，靠你体内的污染干掉它，帮死去的那些人报仇。  
　　“二，用你那把短刀，将‘遇到蒙苏里鬼魂’这个命运交换出去，你难道没有想过那把短刀也能对自己用?  
　　“三，住到某个教会的教堂，不再外出。”  
