---
sidebar_position: 137
---
### 第一百五十章 震慑  


　　于格.阿图瓦看见闪烁着银光的长柄叉刺向自己时，心中的第一反应是惊讶和茫然。  
　　他不敢相信有人会在这样的场景下，顶着重重保护刺杀自己这位国会议员。  
　　而那刺客的实力看起来也不是特别厉害。  
　　虽然他是退役老兵，但已经离开军队五六年，步入政坛，疏于搏杀，在双方距离近到只有一步的情况下，根本无法做出有效躲闪。  
　　别说他，就算是序列9甚至序列8的非凡者，被刺客“潜”到身边，爆发了“全カ一击”后，也大概率躲不掉，只能看本身的能力是否可以帮忙避开要害或者降低伤害，免除当场死亡的结果。  
　　当然，有的序列8或者序列9的非凡者能提前察觉到危险或敌意，不会让刺客真的靠近，发动攻击。  
　　电光石火之间，于格.阿图瓦带着强烈的恐惧，将目光投向了红发的卡桑德拉， 投向了三位官方非凡者，投向了自己的下属罗讷、玛格丽特和博杜瓦。  
　　可映入他眼中的，是被混血儿伊姆雷挡住了身体和视线，只露出些许红发的卡桑德拉，是用冷静漠然的目光看着他的官方非凡者伊姆雷和安托万，是第一时间做出了反应但又控制住了自己似乎很是挣扎的瓦伦泰，是想使用非凡能力救人又不敢暴露邪神恩赐的罗讷、玛格丽特和博杜瓦。  
　　这一刻，于格.阿图瓦心底涌现出了浓郁到极点的绝望之情。  
　　你们救我啊!  
　　救我啊!  
　　噗的一声，那根长柄银叉深深扎入了于格.阿图瓦的右眼，并被简娜灌注的全身力气推动。  
　　刺穿了眼窝，整体贯入了大脑，只剩少许柄部留在外面。  
　　于格.阿图瓦的思绪一下模糊。  
　　他想要伸手抓住什么，却连胳膊都抬不起来。  
　　我还没有成为总统……我还没有迎来伟大存在们的降临……我还没有获得具备神性的恩赐……我不可能就这么死掉……被一个没太强能力的刺客杀掉……我，我不要死……于格.阿图瓦的脑海内瞬间闪过了一连串的念头，耳畔响起了砰砰的枪响。  
　　他的身体颓然倒地，他的视线归于黑暗。  
　　扑通，老实人市场区的国会议员于格.阿图瓦倒在了地上，心脏停止了跳动。  
　　乱街方向亮起的光芒里，闭着眼睛脸露微笑的简娜被附近的第七局特工各开了一枪。  
　　一枚子弹打在了她的肩膀上，一枚子弹命中了另外一侧的肋部。  
　　疼痛让她的表情本能地有了变化，身体下意识往相反的方向缩了缩，仿佛要蜷成一团。  
　　她的眼睛睁了开来，看见罗讷等邪神信徒无比痛恨又异常慌乱地瞪着自己，却没有动手。  
　　下一秒，一把带弹匣的金色手枪抵在了简娜的脑袋上，混血儿伊姆雷环顾了一圈道：  
　　“我已经控制住刺客，你们看下议员先生是否还有救，并维持好现场秩序，暂时不让任何人离开。”  
　　他摆出了要将简娜带回圣罗伯斯教堂或现场询问刺杀缘由和幕后指使者的姿态，不让卡桑德拉等人做出泄愤之举。  
　　…………  
　　随着“暗影之树”沉降，里面有炽烈的光芒透出，被分隔在不同之处的各条街道又回归了原状，只是依旧在那片荒野上。  
　　卢米安已察觉到苏珊娜.马蒂斯似乎不能像之前那样，隔着很远的距离就挑动自己的各种欲望，于是回过身来，打算先解决夏绿蒂。  
　　他体表的赤红火焰熊熊燃烧着，让衣物变得焦黑，让皮肤和血肉出现了不同程度的烧伤，持续不断地带来疼痛。  
　　这刺激着他的大脑，让他既能保持一定程度的清醒，又可以借助“托钵僧侣”的忍受能力维持思考和行动，而不是只顾着与疼痛对抗。  
　　即使对“纵火家”而言，这样的焚烧也会带来伤害，而且随着时间的推移，会越来越严重，直至危害生命。  
　　当然，在此之前很久，卢米安的灵性应该就无法负担，只能任由火焰自行熄灭。如果不是他还有“托钵僧侣”的恩赐，经过“暗影之树”内部的战斗，经过刚才这么一段时间的自我燃烧消耗，他现在的灵性应该已经有点吃紧。  
　　看到卢米安转过了身体，看到“红靴子”芙兰卡正拿着黄铜色古典左轮，脚踩地面凝结出来的一层冰霜，以滑行飞翔般的姿态赶向这边，夏绿蒂放弃了偷袭的想法，准备返回“暗影之树”，借助那里的环境和对自身某些能力带来的提升对付敌人。  
　　她的身体瞬间变得柔软，仿佛有些许黏液分泌了出来。  
　　她“表演”起了蛇类生物，要利用这里到处都是藤蔓和树枝的环境，快速返回棕绿色的巨树。  
　　就在这时，夏绿蒂的身体一下僵住。  
　　她就像正面对一条巨龙，面对生物链顶端的猎杀者，不可遏制发自本能地出现了恐惧和颤栗，变得极度惊慌。  
　　她绕着当前所站的位置，混乱地跑了起来，仿佛在逃避看不见的敌人。  
　　距离她不远的地方，悬吊着金鸡旅馆众人的藤蔓和树枝处，情报贩子安东尼.瑞德从铁黑色的煤气路灯杆后走了出来。  
　　他深棕色的眼眸不知什么时候变成了淡金，并竖了起来。  
　　他是一位“心理医生”，“观众”途径的序列7“心理医生”。  
　　刚才使用的是“震慑”!  
　　在非常古代的年代里，这又叫“龙威”!  
　　安东尼.瑞德周围那些被苏珊娜控制而非“暗影之树”驱使的棕绿色藤蔓和树枝也受到震慑，相继从他的身边逃离。  
　　看见夏绿蒂失去理智，陷入了混乱，无法再躲避卢米安的攻击，正拼命汲取精气的苏珊娜眼睛眯起，难掩愤恨地诅咒道：  
　　“你们都会死，你们今天都会死!”  
　　嗖嗖嗖!“暗影之树”上，一根根新长出不属于主体的树干以标枪的姿态投向了卢米安，要洞穿他的身体，将他插在荒野上。  
　　除了使用“堕落树精”这方面的能力，苏珊娜.马蒂斯暂时还未恢复到影响几十近百米外目标的程度。  
　　卢米安早有预料，一个翻滚，进入了夏绿蒂混乱跑圈的那片区域。  
　　咚咚咚的声音响起，那些树干标枪插在了距离他不远的地方，就像铁锤在用力敲打荒野。  
　　卢米安站了起来，带着赤红色的火焰，微张双臂，高声笑道：  
　　“来啊，杀我啊!”  
　　如果苏珊娜再次用饱和式攻击覆盖这片区域，他还能想办法躲避，陷入混乱的夏绿蒂必死无疑!  
　　高喊的同时，卢米安的背后再次凝聚出了一只只半虚幻的赤红火鸦，它们盘旋着，划着几种轨迹，锁定了夏绿蒂.卡尔维诺。  
　　地上的树枝和藤蔓疯狂涌起，飞快包裹住了夏绿蒂，将她保护在内。  
　　轰隆轰隆的声音接连不断响起，那一只只赤红色的火鸦落在了夏绿蒂身上，炸碎了树枝，点燃了藤蔓，将这位“演员”的外壳一层层剥开。  
　　砰!  
　　已极大拉近距离的芙兰卡很会配合地抬起右手，扣动了扳机。  
　　一枚铁黑色子弹从造型古典的黄铜色左轮内飞出，借助火鸦们打开的缺口，准确命中了夏绿蒂的脑袋。  
　　那魅惑又纯洁的精致脸孔瞬间四分五裂，眼睛、鼻子和嘴巴等器官分别带着或红或白的液体溅射得到处都是。  
　　只剩残缺头部的尸体又混乱地跑了几步，终于倒在了地上。  
　　“***吧!”苏珊娜怒吼出声。  
　　伴随这句话，棕色的树枝、绿色的藤蔓、粗壮的枝干、淡色的花朵等事物以各种各样的姿态，铺天盖地地涌向了卢米安、芙兰卡和安东尼。  
　　虽然这场景异常吓人，但卢米安并未产生危险预感。  
　　苏珊娜.马蒂斯还未恢复到一定程度的情况下，这种会消耗巨大灵性的攻击似乎虚有其表。  
　　卢米安又奔了起来，带着正焚烧自己血肉的赤红火焰，冲入了那仿佛原始森林的场景内。  
　　藤蔓被点燃，花朵被灼烧，树枝被熏黑，枝干被避开，它们都没能阻止敌人靠近“暗影之树”。  
　　骤然之间，这些事物缩了回去，带着已被悬吊起来的那些人类缩回了“暗影之树”旁。  
　　苏珊娜已经想明白了，没必要为了泄愤浪费精力，不如等三个猎物自己拉近距离，进入欲望能发挥作用的范围，再用最擅长的能力好好料理他们。  
　　她对自身当前的虚弱很是不甘，这也是她刚开始未念出咒文以寻求帮助的原因之一：  
　　在将祭品拉入“暗影之树”内部前，神子可不敢出现于特里尔，而之后，她一方面是自信，另一方面也是必须将祭祀推进到一定程度，获得那个仪式的保护后，才能借助和“暗影之树”的结合，直面神子。  
　　那位神子异常疯狂，从来不会为了属下收敛自身可能带来的污染。  
　　而那位“月女士”只承诺拦截可能的破坏者一段时间，苏珊娜也不敢让其他神灵的信徒进入“暗影之树”内部。  
　　蹬蹬蹬，卢米安穿过骤然一空的荒野和略显残破的街道，奔向了那株棕绿色的巨树，芙兰卡和安东尼各自挑选了一个切入口，从不同的方向跟随在后。  
　　那些幸运的，还未被树枝藤蔓吊起的小贩、行人和租客们则趁此机会，逃向荒野四周，逃向边缘。  
