---
sidebar_position: 87
---
### 第八十八章 帮手  


　　等到那名乐队成员和他的母亲向微风舞厅的经理勒内请假离开，鼓点声重新响起，人们又开始了新一轮的扭扭舞。  
　　卢米安侧头看了站在身旁的简娜一眼，随口闲聊道：  
　　“我还以为你会去安慰几句，毕竟你认识他，也经常和他们乐队合作。”  
　　套着镶亮片红色长裙、裸露着胸口大片肌肤的简娜抿了下嘴唇，表情沉静地说道：  
　　“刚才那种情况下，他需要的不是安慰，而是发泄，任何的安慰对他来说都是刺向他的利剑。”  
　　卢米安上下打量了简娜几秒：  
　　“这么了解?怎么有种亲身经历过的感觉.  
　　简娜低头望了眼脚尖，笑了笑道：  
　　“前几年，我父亲去世的时候，我也有过类似的状态。  
　　“后来，有一天，天还没亮，我妈妈就拉着我去了公寓的屋顶，陪着我等到太阳升起，  
　　看见远处一点点变亮，看见天空从黑色逐渐转成深蓝，越来越浅看见云朵染上了明亮的金黄，还有别的颜色。  
　　“那一刻，她告诉我，黑暗终会过去，太阳必然升起，光明一定会照耀大地。  
　　“等他回到乐队，我会找机会给他说类似的话。”  
　　卢米安静静听完，感慨了一句：“你有个好妈妈。  
　　“是的。”简娜略显自豪地接受了这个夸奖。  
　　卢米安转而笑道：  
　　“刚才说了那么多，竟然没带一句脏话，不像你啊。”  
　　而且还显得挺有文化素养的。  
　　“艹!在你心里我就是那种素质低下脏话不断的人?”简娜恨恨骂了一句，走向休息室，准备下一首歌曲。  
　　卢米安坐回吧台，思考起另外的问题：  
　　他明天下午要去做心理治疗，而路易斯.隆德在周日的每个时间段都有可能出现。  
　　到时候，错过了怎么办?  
　　卢米安第一反应是写信给“魔术师”女士，请她询问自己的心理医生苏茜女士，看能否将治疗推迟一天，但又觉得自己的状态在这两天有点不太稳定，如果不及时复诊，后续说不定会在追踪路易斯.隆德这条线时吃大亏。  
　　要知道，普阿利斯夫人即使不完全等于“夜夫人”，也不是卢米安现在能够正面对抗的，他的目的主要还是找到这位科尔杜村的幸存者，和她友好地聊一聊。  
　　对于普阿利斯夫人卢米安没有太多的仇恨，虽然她也信仰着邪神，在科尔杜村做了一些事情，但目前看来，终究不是造成那场灾难的凶手仪式之前一段时间，她就被迫离开了。  
　　别人信仰什么，卢米安管不着，也不打算管。  
　　所以，他若是状态不稳定，做出了什么过激的行为，激化了和普阿利斯夫人之间的矛盾，成为了她的敌人，那事情反而会变得极度麻烦，甚至可能让他葬送生命。  
　　至于和毒刺帮的矛盾，“月夫人”的问题不等于“夜夫人”的事情。  
　　思索了一阵，卢米安打算找帮手代替自己蹲守路易斯，隆德，并跟踪他，找到他在特里尔的住处。  
　　“没有非凡能力的不用考虑，根本完成不了跟踪。  
　　“目前的选择有两个，一是情报贩子安东尼.瑞德，他疑似“心理医生”途径的非凡者，有足够的跟踪能力，而且他已经接受了我的委托，收了我的定金，知道我要找路易斯.隆德，跟踪对方并确定下落也算在任务之内，实在不行，我再加点钱。  
　　“二是芙兰卡，她和奥萝尔同属于卷毛狒狒研究会，知道我的真实身份，表现出了一定的关照之情，在一定程度上值得信任，嗯，她还欠我一个人情，她的实力也足够跟踪路易斯.隆德，甚至能半途控制住他......”念头电转间，卢米安站了起来，上到二楼的睡房，从窗户离开了微风舞厅。  
　　金鸡旅馆，305房间外面。卢米安敲响了那扇木门。  
　　“请进。”安东尼.瑞德带着间海西岸口音的话语传了出来。  
　　伴随这个回答的是房门缓慢向后敞开。  
　　那位情报贩子又一次出现在了卢米安的眼前。  
　　他发福脸庞上的油光似乎刚清理干净，整个人愈发显得憨厚。  
　　此时的他穿着灰蓝色的工人制服，仿佛一整天都待在市场区和植物园区南边。  
　　“我看到你留的字条了。”安东尼.瑞德摸了摸后退不少的淡黄色发际线，“我一直在盯着市场大道。”  
　　卢米安未出现那种难以言喻的不安，左右看了一眼，直截了当地说道：  
　　“我明天下午两点半到五点有别的事情，如果你在这個时间段发现了目标，不用来通知我，跟踪下去，锁定他住的地方。”  
　　安东尼.瑞德用深棕色的眼眸凝视了卢米安几秒：  
　　“好。”  
　　他没提加钱的事情，卢米安也乐得不讲。  
　　白外套街3号是一栋相对较新的公寓，米黄色的建筑有着曲线的动感，墙面凹凸众多，附带各种各样的雕像，有天使，有动物，有名人，有传说里的物品，而大窗户、壁柱、涡卷等亦大量存在。  
　　卢米安站在601房间前，拉响了门铃。  
　　叮铃铃的声音里芙兰卡打开了暗红色的大门。  
　　她偏亚麻色的长发自然而蓬松地披了下来，身上套着一条未到膝盖的浅白丝绸睡裙，领口开得较大，白花花一片。  
　　见对方一副毫无防备连内衣都没穿的姿态，卢米安反而不好让视线乱转了。  
　　芙兰卡在开门之前似乎就知道访客是谁，笑着问道：  
　　“来请教神秘学知识?  
　　“说了这么久，总算上门了。”  
　　“不，另外一件事情。”卢米安指了指屋内，示意进去再说。  
　　芙兰卡转过身体，走向了沙发区域。  
　　卢米安紧随其后的同时，习惯性扫了周围一圈。  
　　这是有两个卧室、一个盥洗室、一个客厅、一个厨房的公寓，客厅内的沙发、茶几、餐桌、椅子、橱柜和各种摆设或米白，或铁黑，或银白，或浅灰，颜色较少，也不艳丽，既显得素雅干净，又有一种简练冷然的质感，和当前大部分家庭的客厅风格截然不同。  
　　卢米安坐到了长沙发一端，看着芙兰卡蜷曲双腿，半躺至斜对面的安乐椅上，显露出异常美好的曲线。  
　　“什么事?”芙兰卡开口问道。卢米安指了下她：  
　　“你不考虑换件衣物吗?”  
　　芙兰卡低头望了眼自己的睡裙，恍然大悟道：  
　　“可能是你知道我原本是什么性别，和你待在一起的时候，我总会有种自己还是男人的错觉，忘记注意这些细节。”  
　　她旋即露出笑容，不仅没去换衣服，反而更改了坐姿，显得愈发诱惑。  
　　过了几秒，她甚至离开安乐椅，直接坐到了卢米安旁边。  
　　感受到卢米安疑惑的眼神，她嘿嘿笑道：“反正你又不看，我为什么要换?”  
　　她摆出了不加掩饰的捉弄姿态。  
　　“女士，你很恶趣味啊。”卢米安叹了口气。  
　　芙兰卡笑吟吟说道：  
　　“人生已经很苦，总得自己追寻一些乐趣。  
　　“我还算好的，研究会有一群人已经对未来不抱什么希望，以追求乐趣为人生目的，他们建了一个小组，叫“愚人节'，你姐姐应该提过吧?”  
　　“提过。”卢米安在奥萝尔的巫术笔记上看到过。  
　　芙兰卡未做进一步的解释，用湖水色的眼眸看着卢米安，等他说明来意。  
　　卢米安相当直接地开口道：“我想请你帮个忙。”  
　　“嗯?”芙兰卡非常配合地发出了疑问的声音。  
　　卢米安斟酌了下语言道：  
　　“你既然看过我的通缉令，那应该知道相关的那些。  
　　“我收到情报，其中一个叫路易斯.隆德的人将于明天出现在市场大道，他和毒刺帮背后的大人物有密切关系。  
　　“我想抓到他，弄清楚科尔杜村那场灾难的真相，但我明天下午有重要的事情，没办法亲自蹲守他，希望你能帮我，如果他出现，就跟踪他，确定他的下落，要是你有把握，也可以替我把他抓起来。他以前拥有相当于序列8的非凡力量，应该是“园丁'，现在不清楚。“拿了那面镜子后，你不是说要给我一定补偿吗，这就是。”  
　　芙兰卡略显恼怒地说道：  
　　“这和'麻瓜'之死有关，我肯定会提供帮助，怎么能算补偿?”  
　　“跟踪不算，动手算?”卢米安试着提议。  
　　芙兰卡看出他骨子里还有不少客气和疏离，没有坚持，点了点头道：  
　　“也行。”  
　　她旋即流露好奇的情绪：  
　　“有什么事情比抓住那个，那个叫路易斯.隆德的人更重要?  
　　“我以为你会更在意科尔杜村的真相。”卢米安想了下，坦然说道：  
　　“科尔杜村的灾难后，我的心理出现了一定问题，目前在定期接受治疗。我怕要是没及时做复诊，会控制不住自己的情绪，让追查真相的努力遭到破坏。”  
　　芙兰卡略显怜悯地点了下头，表示可以理解。  
　　她主动提议道：  
　　“需要我帮你找个真正的心理医生鸣，有非凡能力的那种?”  
　　“我的心理医生就是。”卢米安没有隐瞒。想到“麻瓜”的弟弟还有别的神秘学聚会，芙兰卡未做追问。  
　　卢米安又提到了“恶棍”和“园丁”的特点，以及安东尼.瑞德的存在，并描述了他的容貌，免得芙兰卡将他误会成路易斯.隆德的帮手，发生不必要的冲突。  
　　交代完这件事情，他站了起来，准备离开。  
　　“你都来了，不顺便请教下神秘学知识?”芙兰卡颇感好笑地跟着站起。  
　　“路易斯.隆德今晚也有可能出现。”卢米安只想尽快赶回微风舞厅。  
　　就在这时，他和芙兰卡同时望向了门口。有轻盈的脚步声沿楼梯而来，停在了那里。  
　　芙兰卡远远望了下猫眼，表情突然变得古怪。  
　　她压着嗓音对卢米安道：  
　　“简娜!  
　　有的人死了，但没有完全死……  
