---
sidebar_position: 33
---
### 第三十三章 母树  


　　“恶灵还会重新凝聚?”胸口别着太阳圣徽的年轻男子颇为愕然地反问道。  
　　以他的神秘学知识和翻阅案件卷宗得来的经验，除非恶灵本身具备独特的能力，否则被净化就意味着彻底消亡。  
　　这种魂类生物，要么是实力较强的非凡者死亡后的产物，要么是借助种种机会突破了限制的冤魂，其中最强大的那些甚至会具备一定的神性，但复活和重生从来不是它们的特质。  
　　穿着双排扣棕色大衣的金发男子直起身体，望着逐渐消散扭曲藤蔓，斟酌着说道:“恶灵和恶灵之间也是不同，在某种特殊情况下，恶灵诞生时会依凭于某样事物，那样事物往往位于它”领地的核心位置。  
　　“只要这事物不被摧毁，恶灵哪怕被彻底净化，也会重新在相应区域缓慢凝骤出来。”  
　　恶灵会同化自己诞生的地方让它与灵界、冥界交融，从而获取能维持自身存在的力量，否则它们将逐渐弱化，直至完全消逝。  
　　也就是说，恶灵会有固定的活动范围，没法离开诞生之处太远，这被称之为它们的“领地”。  
　　戴着大阻圣徽，套着镶金线白袍的年轻男子大概明白了为什么，皱眉说道:“可我们已经找了好几天，都没有发现苏珊娜.马蒂斯这个恶灵的诞生之地，正常来说苏册娜.马蒂斯不可能远离它的“领地”活动，官方非凡者们只要仔细搜索乱街及周围区域，必然能找出那恶灵诞生之地，摧毁它的依凭之物。  
　　但这里是特里尔，不仅有地上部分，还有地下世界，对应另一条乱街和另一个老实人市场区，而那里有不少鲜为人知的小路和空洞。  
　　更为重要的是，在更深的地底，还有那个四纪特里尔，即使对官方非凡者来说那也是一个缺乏足够了解藏匿着许多危险的地方。  
　　作为老实人市场区的裁判所执事，昂古莱姆.德.弗朗索瓦一直不能理解,第四纪晚期重建特里尔的时候为什么要选三原址，修在沉到了地底的那個特里尔上面。  
　　虽然这里的地理条件确实是最好的，但那样的决定也为后面这一千多年带来了不少麻烦，有的超凡事件不是净化者”们不想彻底解决，而是办不到，那些问题的根源藏在第四纪那个特里尔内，藏在地底废墟里。  
　　据说哪怕半神半人的存在，也有不敢或者不愿意冒险进入的地下区域。  
　　昂古莱姆收起了那把既有实体又仿佛光芒凝聚的黄金苌剑，将它插入了一个由蒸气驱动的灰白色人形机械造物的头顶，没入了对应的“脊椎”，那里面仿佛填充着某种深色液体。  
　　这时，一位身穿白色正装、黄色马甲，浅色衬衣，同样别着“太阳  
　　圣徽”的男子从“金鸡旅馆”走了出来。  
　　他淡黄的头发梳理得整整齐齐，鼻梁中间贴着一块肤色的胶布，嘴唇偏厚，皮肤略棕，似乎有南大陆某些原住民的血统。  
　　“执事，我询问过查理，科伦特了。”他对昂古莱姆.德.弗朗索瓦道。  
　　昂古莱姆摸了摸棕色大衣的黄金纽口道:“他没什么事吧?”  
　　那名肤色略棕的男子摇头说道:“我们赶到的很及时，他没有受到实质伤害。”  
　　“据他所说，他再次梦到苏珊娜.马蒂斯后，虽然被对方警告，但还是选三出门求助，结果在旅馆二楼被苏珊娜.马蒂斯堵住差点和对方永远地融为一体。  
　　嗯，后面那半句是苏珊娜.马蒂斯的说法。  
　　”之后，查理倒在了楼梯口，差点昏迷过去，这个时候他看到了太阳  
　　升起般的光芒。“这是正常又合理的发展，和昂古莱姆率领的净化者精英小队采取行动的各种细节完全吻合。  
　　所以，不管是昂古莱姆，还是另外两名净化者，都没有任何怀疑。  
　　在他们的理解里，查理出门求助肯定是遵循之前的叮嘱，到最近的“永恒烈阳教堂去。”  
　　昂古莱姆环顾了难得安静的乱街一圈，轻轻领首道:“查理科伦特这边暂时放一放，但要是两周内我们还没有找到苏珊娜.马蒂斯的诞生之地，就考虑在内部安排一个出文职工作给他，并将真实情况告诉他。”  
　　这是官方非凡者惯常的做法，以最大程度上保护还未从超凡事件影响里彻底摆脱的普通人。  
　　当然，很多时候，他们明明已经将问题解决，告诉受影响的人可以安  
　　心生活，结果几周，几个月，或者几年后，那位普通人却诡异死去了。  
　　昂古莱姆继续说道来“我们现在的重心有两个，一是排查这片区域包括地下找出苏珊娜.马蒂斯的诞生之地，二是寻找那个写信提醒我们的人，他对苏珊娜.马蒂斯似乎有很深的了解。”  
　　在查理被释放之前，昂古莱姆和他的队员们就已经悄然排查过“金鸡旅馆，”没找到疑似恶灵诞生地的特殊区域，另外，他们也用超凡手段审核了查理的遭遇和口供，确认这位受害者从向苏珊娜.马蒂斯祈求开始到被警察抓捕，接触的人都足够正常，所以昆古莱姆才会说暂时不用管查理这边的情况。  
　　至于那位寄信者，手段高明，有丰富的反占卜反追查经验，竟然选三用灵界生物写信和寄信。  
　　要知道即使让同一位非凡者用同样的描述性咒文召唤灵界生物，每次出来的也大概率是不同的东西，因为只靠三段式描述，符合条件的灵界生物数以十万百万计，甚至更多，每次能召唤出什么纯凭运气。  
　　除非有对应媒介和指向对方独一无二特质的描述，否则想靠还原咒文来锁定嫌疑灵，几乎是不可能的一件事情，而绝大部分灵界生物都没有能称得上独一无二的地方，昂古莱姆之前试图找擅苌这方面事务的同僚帮忙，以那封信为媒介，召唤对应的那个灵然界生物看能不能从它那里获得点线索，结果不管是信的“书写者，撰写者，还是“寄送者”，都没有召唤出任何东西。  
　　这有可能是描述性语句出现了一定错误，也有可能是相应的仪灵界生物察觉到这边“不怀好意”选三拒绝召唤。  
　　召唤仪式哪怕全部流程都没有问题，最终也可能失败，在符合描述的  
　　灵界生物不愿意响应召唤上，只有那些擅苌召唤的序列才能极大地提升概率，乃至强制，当然，大部分时候，非凡者不会遇到这种情况，他们的三段式描述指向的灵界生物太多，总有几个愿意到现实转一圈，带走点灵性的。  
　　卢米安假装睡着时刻准备逃跑，一直到附近教堂钟响，清晨六点到来。他才悄然松时了口气，官方非执者和苏珊娜.马蒂斯的战斗看来应该已经结束了，并且没有发现我和苏珊娜.马蒂斯对峙过很短的段时间.  
　　卢米安翻身下床，揉了柔脸庞。他不知道苏珊娜.马蒂斯有没有被官方非凡者彻底解决。也不清楚这件事情是否到此为止，想起苏珊娜.马蒂斯对自己表现出了强烈的愤恨情绪，卢米安觉得不能抱着侥幸之心等待，他打算现在就给“魔术师”女士写信，汇报自和K先生有了接触，顺便再问一问现在的苏珊娜.马蒂斯究竟是什么生物，他有没有弱点。  
　　保险起见卢米安还准备问一问卷毛狒狒研究会的副会苌，“海拉”，毕竟，魔术师”女土并非无所不知。  
　　分别写了两封信。打扫好房间卢米安间隔十分钟依次召唤了两位信使，确保它们都拿走了正确那封信。  
　　等到他洗漱完，从漱洗室返回207，木桌上已静静躺了两封回信。  
　　“呃.....”  
　　“魔术师’女土也这么快?  
　　两位利信使有没有撞上?  
　　要是碰上了，它们会聊点什么吗?”  
　　卢米安一边嘀咕边一边拿起了其中一封回信。  
　　那封信来自“海拉”：“在南北大陆都有类似的事情发生，一些男女频繁地梦到异性，和他们缠绵，最终因太过虚弱而死亡，”如果受害者本身还有伴侣或者情人。那这些无辜者会被类似苏珊娜.马蒂斯的生物相继杀死，原因似乎是这类生物自认为是春梦者的妻子或者丈夫。  
　　“据说，这类生物有强大的能力，不会比中序列非凡者差。  
　　一些细节可以看出，苏珊娜可能已经死去，变城了冤魂或者恶灵....  
　　确实很强.....卢米安回想昨晚的遭遇，自觉要不是有“堕落水银”威慑，有查理这个“人质”在手，有苏珊娜自认为是查理妻子的事实，他很可能在一分钟内就被对方解决。  
　　摩擦灵性，点燃火焰，烧掉“海拉”的回信后，卢米安展开了“魔术师”女士那封信:“我不知道该祝贺少你还是同情你，你遭遇邪神眷顾的概率似乎比正常非凡者高不少，这也许是你体内封印的污染带来的。”这很难用非凡特性聚合定律来解释，更像是被这个世界排斥的那些力量，因被排斥而互相吸引，“以上是我的猜测，不保证真实，如果错了，你记得知会我一声，把正确答案告诉我。”根据你的描述，我怀疑苏珊娜原本是一位邪神的信徒，并且得到他的恩赐，拥有了相当于序列5的力量。  
　　“那位邪神在这个世界的假称是‘欲望母树，’你不要试图去了解他，更不要猜测他完整的、真实的尊名。  
　　苏珊娜该是‘随落树精’，这又叫”情欲之灵‘，在某些地方，又被称为“小爱神’。他们有男有女，喜欢与人梦交，吸取受害者的精力，随着时间推移，他们会基于占有欲自认为是受害者的妻子或丈夫并因强烈嫉妒心杀死对方的另一半，包括情人。”不过，苏珊娜还表现出了魂类生物的特质，她很可能已经因意外或承受不住恩赐死亡，转变成了恶灵，更偏执，更依循本能。  
