---
sidebar_position: 104
---
### 第一百一十四章 挑选  


　　老实人市场区东南方的山丘上，有一个还在运行的采石场。  
　　卢米安从微风舞厅出来后，一路寻找着合适的流浪汉，最终来到了这里。  
　　此时，天色近晚，点灯人让遍布大街小巷的煤气路灯一盏接一盏亮起，相比较而言，已结束一天忙碌的采石场陷入了昏暗当中，看不见一点火光。  
　　在采石场的地上部分，有几个石膏炉，围绕着它们，七零八落地躺了不少流浪汉。  
　　卢米安凝聚精神，集中注意力，挨个挨个地观察起他们的运势。  
　　终于，他找到了一个符合需求的目标。  
　　那是一名背靠石膏炉的男性流浪汉，衬衫、长裤和短上衣都破破烂烂，被泥土染成了深褐色，脸颊凹陷，瘦到近乎脱形，头发和胡须又乱又长，快要连成一片。  
　　他半闭着眼睛，呼吸微弱，给人一种随时可能死亡的感觉。  
　　而根据卢米安刚才观察到的运势，这名流浪汉确实已接近生命的终点，最近两三天内就会逝去。  
　　他走至对方身前，蹲了下来，拿出得自变态赫德西，被芙兰卡命名为神秘学嗅盐的那瓶气体，拧开盖子，往目标鼻端凑了过去。  
　　他和芙兰卡已分配好了伦塔司的“遗物”：迷药和价值212费尔金的钱币归他，其余属于芙兰卡。  
　　阿嚏!那流浪汉打了两个喷嚏，睁开了眼睛。  
　　他虚弱地望着身穿蓝色工人制服，头戴深色鸭舌帽的卢米安，疑惑问道：“你，你是谁，你，你想做什么?”  
　　卢米安平静地回答道：“我是路过的工人，感觉你快死了，上来确认一下。”  
　　那名流浪汉不觉得卢米安的解释有任何问题，因为在因蒂斯共和国，发现倒毙在外的尸体后，不管是向政府部门，还是两大教会报告，都能得到一定的奖金，以便相应人员及时做出净化或者将尸体送去烧成骨灰。  
　　那笔奖金不多，也就1费尔金的样子，但对下层民众来说，额外的收益再少，也是惊喜。  
　　流浪汉脸上胡须颤动，仿佛在努力挤出一个笑容：“你的猜测没有错，我也觉得自己快死了，你这两天多来看看吧，免得被人抢走了奖金。”  
　　或许是神秘学嗅盐的刺激，也或许是死亡这个话题，让流浪汉出现了短暂的兴奋，他说话不再断断续续，条理也变得清楚。  
　　“你还有家人吗?”蹲在流浪汉前方的卢米安，收起神秘学嗅盐，状似随意地问道。  
　　流浪汉沉默了几秒，缓慢摇起了脑袋：“没有了，没有了。你要是看上了我的衣服，等我死掉，就拿走吧。”  
　　“你的家人都去世了?”卢米安追问起这件事情。  
　　流浪汉脸上的胡须随着肌肉的扭动摇晃了起来，嗓音里透露出无法隐藏的痛苦：  
　　“死了，他们都死了，我的父母都没有活过四十五岁，我的兄弟死在了几年前的那场战争里，我的姐妹病死了，她的孩子成了童工，十岁就驼了背，累死在了纺织工厂……”  
　　流浪汉不像是在回答卢米安的问题，更接近临死前对过往做出追忆，他絮絮叨叨地往下说着：  
　　“我原本是一个采石场工人，他们都夸我力气很大，后来，有位先生觉得我很勤奋，很能吃苦，教会了我怎么放雷管，怎么炸松石头，我的薪水变多了，我的生活开始变好，我有了一个同样能吃苦的妻子，有了三个可爱的孩子，但最终只活下来一个，那是我的小天使，我的女儿。  
　　“大家抗议粮食价格那年，我的身体忽然垮掉，生了一场重病。  
　　“我的妻子和我的女儿花了很多的钱，欠了一大笔债，终于治好了我，但我也失去了工作，我们每天都被放高利贷的人逼迫，我的小天使被他们强行带走了，我和我的妻子疯了一样到处找她，过了几周，我们看见了她的尸体，她受不了那些男人的折磨，结束了自己的生命。  
　　“我的妻子想去找警察，被他们活生生打死，不知道扔去了哪里，我也被打得昏迷了过去，但竟然没有死，活到了今天……”  
　　卢米安静静听完，嗓音低沉地问道：“你有什么心愿?”  
　　那流浪汉“哈哈”笑了起来：“心愿?  
　　“我最大的心愿是，我当初生那场病的时候，在几天内死掉就好了。”  
　　卢米安沉默了一下道：“你不想报仇?”  
　　那流浪汉眼神恍惚地说道：“那些放高利贷的人，被别的黑帮弄死了，现在是另外几伙人在放高利贷。”  
　　他终于想起了卢米安刚才的问题，嗓音飘忽地说道：  
　　“如果我等下就死掉，我想、我想再吃一个肉饼，我记得那些年每到周末，我妻子就会自己买肉，加亚麻籽和醋，做成肉酱，夹到面饼里，我的女儿特别爱吃，我也很喜欢。”  
　　卢米安点了点头，站起身来，往山丘下方的街道走去。  
　　约三刻钟过去，他拿着一个散发浓郁香味的鲁昂肉饼，回到了那个石膏炉旁边。  
　　那流浪汉似乎又快昏迷了，卢米安再次利用神秘学嗅盐将他唤醒。  
　　流浪汉打了几个喷嚏，目光发直地接过鲁昂肉饼，飞快啃咬起来，胡须都染上了一层油光。吃了一小半，他喘起了气，笑着问道：  
　　“年轻人，你究竟想做什么事情?”  
　　“我等下会给你一刀，它可能导致你今晚就死去。”卢米安平铺直述般说道。  
　　那流浪汉笑了一声，虚弱问道：“你不怕警察吗?  
　　“我是不怕死，我早该死了，你知道吗?每年冬天，我都会睡到这里的石膏炉内，运转了一天的它，残留着让人舒适的温暖，会一直延续到太阳快升起的时候，但里面剩余的气体是有毒的，有可能让我在美梦中死去，我一直没有等到。”  
　　卢米安笑了笑：  
　　“我想，那些警察不会关心一个流浪汉是怎么死的，只要不是明显地被谋杀。”  
　　那流浪汉没再说话，将剩余的鲁昂肉饼全部吃光，打起了饱嗝。  
　　苏明小说网，过了十几秒，他调整了下坐姿，道：“你可以开始了。”  
　　卢米安抽出了花纹邪异又层叠的堕落水银，用它在流浪汉的手背上刺了一下。些许鲜血溢出，染红了刀尖。  
　　与此同时，卢米安又看见了那条水银色的虚幻长河。他找濒死流浪汉的目的，就是为了交换一段更实用的命运。  
　　这不是说“遇到蒙苏里鬼魂”的命运不厉害，恰恰相反，它对很多人类都能达成必死，甚至死全家的效果，而且持续性很强。但问题在于，它发挥作用需要不短的时间——交换命运往往能在几分钟内完成，但蒙苏里鬼魂什么时候会去找目标，纯粹随机。也许十几二十分钟后，它就会发动袭击，也许得等三四个月。  
　　也就是说，“遇到蒙苏里鬼魂”的命运，不适合突袭，不适合遭遇战。  
　　而且，有了马格特之死带来的经验和教训，卢米安这次狩猎的目标“黑蝎”罗杰必然会提防类似的事情，他一旦被“堕落水银”刺中，又没直接死亡，大概率会向“月夫人”请求帮助，卢米安不确定那位真正拥有神性的女士有没有办法防住蒙苏里鬼魂，要是可以，那他的行动就完全失败了。  
　　基于这样的考量，他打算提前把“遇到蒙苏里鬼魂”的命运交换出去，选择更能在突袭战和暗杀里发挥作用的命运，务求让“黑蝎”罗杰当场暴毙，没法求助……  
　　念头电转间，卢米安“看见”了一副又一副画面：  
　　那是睡在石膏炉内的流浪汉，那是被打到昏迷的流浪汉，那是最近刚晕厥了一次的流浪汉，那是跪在女儿尸体前精神完全崩溃的流浪汉，那是和妻子、女儿分享着自制肉饼的流浪汉，那是认真测量不断检查最终安放好炸药的流浪汉……  
　　卢米安没尝试挑起流浪汉注定会在两三天内死去的命运，那太过沉重，不是“堕落水银”可以撬动的，就算“转运之术”，也不可能将这样的命运转走。  
　　卢米安唯一能想到的办法是，使用“替代之术”，找死刑犯顶替流浪汉，以他的身份生活一段时间，直至得到周围人们的认可，然后再完成仪式，用死刑犯的死亡替代流浪汉的死，但这需要两三周甚至更长的时间来准备，根本来不及。  
　　算是有不少经验的卢米安略作分辨，选择了流浪汉最近因身体垮掉而晕厥过去的那段命运。  
　　它脱离了水银色长河，凝聚成一滴液珠，渗入了“堕落水银”的刀身，与此相对，“遇到蒙苏里鬼魂”这段命运在一刚开始，就转移到了那个流浪汉身上。  
　　卢米安收回了银黑色的邪异短刀，上面干干净净，未染半点鲜血，而流浪汉手背上的伤口很浅，仿佛用不了多久就会结痂。  
　　“就这样?”那个流浪汉疑惑问道。他已经做好了被当场杀死的准备。  
　　“是的。”卢米安站起身来，离开了这个山丘。  
　　到了深夜，已缩入石膏炉内的那个流浪汉，突然抽搐了几下，窒息而亡。  
　　市场大道126号对面。  
　　回到这里的卢米安，靠背一处没有煤气路灯的阴影，眺望向目标建筑。他的身旁，穿着黑袍戴着兜帽的芙兰卡从黑暗里走了出来。  
　　“怎么样?”卢米安一点也不惊讶地侧头问道。  
