---
sidebar_position: 103
---
### 第一百一十三章 传单  


　　当!当!当!  
　　六点钟响，卢米安翻身坐起，拉开了窗帘。  
　　柔和的光芒照入了房间，让死寂了一晚的环境重新变得生动。  
　　卢米安揉了揉脸，简单做了洗漱，解决了个人问题。  
　　他换了身衣物，一路下行，离开金鸡旅馆，绕行至白外套街，进了租下来的那个安全屋。  
　　卢米安随即翻看起了奥萝尔那些巫术笔记，希望能在有了新的情报后，从中发现之前未能察觉到的问题。  
　　奥萝尔巫术笔记内记载的东西主要分为三种：  
　　一是偏常识性的神秘学知识，包括所有途径的名称、部分序列的情况、仪式魔法的基础、象征元素的作用、几门超自然语言的发音和含义等;  
　　二是对神秘学知识和本身能力的具体应用，这有大量的思考，有记录下来或者买来的许多法术，有对诅咒的预防等;  
　　三是零碎、不成体系、较为怪异的知识和异闻，这有的来自隐匿贤者的灌输，有的源于卷毛狒狒研究会内部成员之间的交流。  
　　这三种内容没有分门别类地记载于不同的笔记上，而是按照奥萝尔获得它们的顺序，依时间的先后，交错着存在。  
　　对卢米安来说，最困难的是第二种，什么“照明术”、“除草术”、“驱邪术”、“唤魂术”、“闪电术”、“造风术”、“力场之手”等“巫师”法术，一个比一个难以弄懂，毕竟他现在既没有完全掌握所有基础性的神秘学知识，又缺乏施放法术的非凡能力支撑。  
　　相比较而言，对于仪式魔法的相关内容，成为“托钵僧侣”后，他无论理解、学习还是掌握，都轻松了不少。  
　　苏明小说网，卢米安还注意到，姐姐并没有将“非凡特性守恒定律”等底层规则写到笔记上。  
　　不过这也很正常，类似的定律数量稀少，容易记忆很难遗忘，不需要再额外记录。  
　　翻看了近一上午，卢米安没有找到值得怀疑的地方，倒是又积累了一堆需要请教他人的问题。  
　　他缓慢地吐了口气，将记录疑难的几页纸张折好，塞入衣兜，离开了这处安全屋。  
　　往市场大道走去的途中，卢米安看到了好几个投票点，身着制服的警察、全幅武装的宪兵竭力维持着秩序，让排成长队的人们依次将选票放入木箱内。  
　　虽然已经从加德纳.马丁那里拿到了新的身份证明，摇身一变为在市场区生活了近两年的夏尔.杜布瓦，拥有了投票权，但卢米安根本没去登记，不想掺合国会议员的选举。  
　　走了一截，一名报童奔跑过来，将手里拿着的一叠白纸哗啦抛向了半空。  
　　卢米安看到不少行人捡起了那些白纸，阅读得很认真，也弯下腰背，拾取了就在自己脚旁的一份。  
　　那白纸上印着几排因蒂斯文，语法简单，通俗易懂：“于格.阿图瓦是叛徒。  
　　“他在几年前和鲁恩王国的战争里，抛弃部队逃离，让许多人的父亲、哥哥、弟弟、丈夫、儿子再也没能回来。  
　　“他参与国会议员选举得到了鲁恩王国的暗中支持。”  
　　卢米安看完之后，忍不住“哟”了一声。  
　　他记得在于格.阿图瓦的宣传海报上，有强调他的服役经历，他一直成长为少校才离开军队，转入政坛，从国会助理秘书做起。  
　　“这是昨天开票的结果不理想，某位候选人开始做最后的努力?”卢米安思忖之中，几名疑似黑帮打手的男子一路过来，收缴起行人手中的传单。打骂并用，而附近的警察们仿佛没有看见。  
　　卢米安抬起脑袋，望了一眼，认出了其中一个：那是毒刺帮的成员，之前分别跟着马格特和威尔逊到过金鸡旅馆。  
　　“混蛋，这是你能看的吗?”  
　　“你这个麻风病人，把手里的东西给我!”  
　　“母狗养的，你想让我动手吗?”  
　　毒刺帮那几名成员一路来到了卢米安面前，他们正待像刚才那样，一把抢过传单，突然看见了那头金中带黑的短发。  
　　卢米安露出了笑容。  
　　夏尔!那几名毒刺帮成员条件反射般转过身体，试图狂奔而逃。  
　　卢米安顺势抬脚，狠狠踹在了其中一个黑帮打手的屁股上，踹的他失去平衡，向前扑倒在地。  
　　“怎么，不认识你们爷爷了?”他骂了一句，看着摔倒的毒刺帮成员连滚带爬异常狼狈地逃远，未做追赶。  
　　卢米安将手里的传单扔掉，漫步般走回了微风舞厅。  
　　刚一入门，路易斯就带着萨科塔迎了过来，开口说道：“头儿，查理昨晚辞去了侍者的工作，只要了一周的薪水。”  
　　“我知道。”卢米安平静的回应。  
　　路易斯还记得前天晚上头儿带走查理又回来找他的事情，而查理很快就辞职离开了。这让他觉得这里面肯定藏着一些秘密，但又不敢打听。  
　　卢米安看了路易斯一眼，边往二楼咖啡馆走去，边随口问道：“你今年多少岁了?”  
　　“27。”路易斯不明白头儿为什么要关心这个。  
　　卢米安几乎没做什么思考，想到就问：“结婚了吗，有孩子吗?”  
　　“还没有。”路易斯略感尴尬地笑道，“我打算等自己更成熟一点再结婚。”  
　　他这是觉得自己虽然摆脱了底层黑帮打手的命运，成为了头目的保镖，不用担心什么时候就被人打死在了街头，但这样的生活依旧危险。  
　　他可不想刚结婚，生了孩子，就便宜别的男人。  
　　卢米安点了点头：“你得多考虑自己的未来了，我认识的另一个路易斯，都有好几个孩子了。”  
　　路易斯敷衍了两句，觉得头儿今天没有话题却强行聊天，仿佛在以此证明什么。  
　　芙兰卡没有和加德纳.马丁一起共进午餐，在12点前就回了白外套街3号。  
　　她看见客卧的房门紧紧关着，略感疑惑地拧动把手，将它推开。  
　　简娜穿着睡衣和睡裤，拥着被子，侧身睡的正香。  
　　察觉到动静，她揉了揉眼睛，慢慢坐起，望向门口。  
　　“还在睡啊?”芙兰卡笑着问道。  
　　最近不用去老鸽笼学表演，就这么放纵自我?  
　　简娜拢了下棕黄的头发，咕哝了一句：“都怪夏尔，折腾到半夜。”  
　　“……”芙兰卡的笑容僵硬在了脸上。  
　　简娜继续说道：“他昨晚不知道出了什么事情，情绪和状态都不太对，我怕他出什么意外，一直跟着他，等他进了金鸡旅馆，睡到了床上，才回来休息。”  
　　芙兰卡舒了口气，关切说道：“具体讲讲。”  
　　简娜从自己结束演唱，出了微风舞厅，看见卢米安在路旁坐着淋雨开始。一直讲到他用别人无法想象的“办法”帮加布里埃尔争取到了签署剧本合约的机会，末了道：  
　　“艹，那个时候都快三点了，他才愿意回房间睡觉，困死我了!”  
　　芙兰卡安静听完，有点担忧地说道：“他这种状态，很少见啊……”  
　　说到这里，芙兰卡一下停住。她记起卢米安还在定期接受心理医生的治疗，那样的状态，也许才是他最真实的模样。  
　　“他昨晚应该是受了什么刺激，我等会去找他问问看。”将卢米安说成是自己的亲戚后，芙兰卡不再于简娜面前掩饰自己和卢米安有较为密切的关系。  
　　简娜点了点头：“你说话注意一点，不要刺激到他。”  
　　微风舞厅二楼，卢米安那间办公室内。  
　　他看见了“隐身”过来的芙兰卡。  
　　“我听简娜说，你昨晚出了点事?”身着白色女士衬衣和黑色长裤的芙兰卡大大咧咧地询问，“见到那位普阿利斯夫人了?”  
　　和简娜一起吃午餐的过程中，她大概想到了会是什么事情刺激了卢米安，让他的心理疾病爆发。  
　　听到芙兰卡的问题，卢米安就像失去了所有力气。整个人都瘫在了能旋转的靠背椅上。隔了十几秒，他才吐了口气道：  
　　“是啊，知道了点真相，有些没法接受，但又不得不接受。”  
　　见他不愿意详细说明，芙兰卡未做追问，轻轻颔首道：“有什么需要我帮忙的吗?”  
　　卢米安坐直了身体，毫不客气地说道：“两件事情，一是我有很多神秘学疑难请教你，二是毒刺帮的问题。  
　　“我之前给你说过，等选举结束，于格.阿图瓦成为议员，黑蝎罗杰他们将获得新的恩赐，到时候，我们都很危险。要不要在选举结果出来前，趁夜突袭市场大道126号，铲除隐患?”  
　　芙兰卡思索了一阵道：“根据你的描述，邪术师有很强的主场优势，我们两个即使用出底牌，也只能说有一定希望把黑蝎罗杰他们干掉，这还是他家没别的东西存在的情况下。  
　　“但要是现在不动手，得到新一轮恩赐的他们会更加难以对付……”  
　　她犹豫着，一时拿不定注意。  
　　市场大道126号，那栋带花园的三层建筑内。  
　　“黑蝎”罗杰望着去市场区国会议员选举委员会打听的手下，颇为期待地问道：“情况怎么样?”  
　　那手下兴奋的说道：“于格.阿图瓦先生大幅度领先。”  
　　“黑蝎”罗杰露出了笑容，等到这名手下离开，才侧过脑袋，对“光头”哈曼和“矮脚烛台”卡斯蒂娜道：  
　　“明天下午就会出选举结果，到了晚上，月女士将亲自主持仪式，给予我们恩赐。  
　　“然后，我们就不用忍耐了，夏尔那个混蛋必须死。”  
　　PS：上章化用的是一个典故，巴黎两个作家蒙面潜入一个剧院经理的家，把他绑起来，让他听自己的剧本，经理听到第三句对白，就决定接下这出戏。经理的反应纯粹尊重现实。  
　　另外，上章我写得非常满意，那种压抑、茫然、空洞、想爆发又无处使力，遇到什么事情就做什么事情，看到别人做什么就随便做做的状态，完全呈现了出来。  
　　还有，卢米安的性格和小克有很大不同，他是在黑暗边缘的人，他会有不少不好的、擦线的行为，有时会做好事，很多时候又很冷漠。可以不喜欢这个人，但拿这个指责他就很无聊了。  
　　还有，第二卷我说的是比第一卷长，但不会长多少。大概得本月底下月初的样子，不用急，逐光人都只是抛了线，还没怎么收的。  
