---
sidebar_position: 32
---
### 第三十二章 “人质”  


　　只有绯红月光照耀的幽暗走廊内，查理的声音层层回荡，令人头皮发麻。  
　　又梦到苏珊娜.马蒂斯了?卢米安先是一惊，旋即涌起愤怒的情绪：  
　　你TM是不是傻了?既然又做了那个梦，那就去最近的“永恒烈阳”教堂找神职人员啊!我又不是你爸爸，做个春梦都要向我汇报!  
　　“你们在梦里有过交流了?”卢米安略感愕然。  
　　这说明苏珊娜玛蒂斯还没有完全变成怪异生物，还有一定的智慧?卢米安念头电转间，有点替查理悲哀。  
　　查理要是不能获得官方非凡者的帮助，那大概率与欧内特小镇那三名女性受害者一样，日复一日地在梦中放纵，直至虚弱到猝死。  
　　等一下，官方非凡者就这么简单地处理查理可能遭遇的后续问题?他们就没有想过查理被苏珊娜玛蒂斯直接杀死这种可能吗?  
　　卢米安瞬间记起了莱恩。莉雅和瓦伦泰。  
　　他们之中无论哪一位，在对类似异常时，都不会这么轻描淡写地宣布结束，告诉受害者之后再遇到问题赶紧去教堂求助。  
　　联想到楼上的疯子遇到蒙苏里鬼魂后，被教会的神职人员住到家里，保护了很长一段时间，卢米安逐渐有了某种怀疑负责处理查理案件的官方非凡者故意轻视了苏珊娜玛蒂斯带来的异常，放任查理返回旅馆，告诉他事情已经基本解决，后续再有问题就去教堂寻求帮助，以此麻痹苏珊娜马蒂斯，引诱她再次现身! 首发域名wap.twxs8。com  
　　想到这里，卢米安望着查理，沉稳开口“如果你相信我现在就走回自己的房间，躺到床上，闭好眼睛，睡到天亮。  
　　“放心，事情会得到解决。卢米安表面稳重，内心却在怒骂混蛋，赶紧回五楼!算算时间，在附近监控的官方非凡者应该也发现异常，即将采取行动了，你现在站我门前是干什么?通知他们来抓我吗?”  
　　“我，我…”查理一脸的犹豫和惶恐我要是什么都不做，问题真的会得到解决吗?  
　　他语音刚落，卢米安忽然嗅到了草木的清香，染着怪异味道的清香。  
　　下一秒，他看到墙上，天花板上，地板上蔓延来了一根根或青绿或棕褐的藤蔓与树枝，他们封住了窗口，封住了其他房间的门。  
　　楼梯口位置，一道仿佛轻轻捞着耳膜的女性声音响了起来“查理，你真的要背叛我吗?”  
　　查理惊愕侧身，瞳孔急剧放大。  
　　他看见了那个在梦里和自己缠绵的女人，她青绿色的头发从脑后一直披散往下，落到了地板表面，延伸到了周围墙壁和上方天花板处，与藤蔓。  
　　树枝等连在了一起而没有了青绿色长发的包裹，苏珊娜马蒂斯的身体完全是现了出来，大部分赤裸看展现出女性优美而曲线，小部分则长着花骨朵或树瘤般的东西，或红或白，或青或棕那些鲜艳的花骨朵和棕青色的树瘤随着苏珊娜马蒂斯的话语不断地张开又合拢，流消出散发着淡淡腥味的粘稠液体。  
　　这扭曲恶心的一幕让查理入坠噩梦，整个人都呆在了那里，只剩下本能的颤抖。  
　　“查理，我是你的妻子阿。”  
　　查理如梦初醒，接近崩溃地大喊道“没有!没有!你是不是傻阿?先敷衍二句，安抚下苏珊娜的情绪阿!”  
　　卢米安只恨自己的动作不够快，没能捂住查理的嘴巴。  
　　苏珊娜的表青一下变冷“那你就和我永远在一起吧。”  
　　随着这句话的吐出，查理眼中心恐惧消失了，他脸上浮现出痴迷爱恋的表情，跃跃欲试地想走向那个怪异生物。  
　　而苏珊娜马蒂斯下腹部一个花骨朵湿淋淋张开了，张得异常大，并且没有像其他花骨朵和树瘤一样缓慢合拢。  
　　它似乎正等着查理的到来。  
　　“你也不照照镜子，看看你现在的样子有多么恐怖多么恶心，换做我是查理，一开始就会把你瞪出我梦境!”卢米安的直觉告诉他现在求饶应明该没什么作用，所以他选择回骂过去，用“挑衅”能力激怒对方，看能不能让苏珊娜主动“暴露”出弱点。  
　　这个怪异生物仅仅只是站在这里就让卢米安既亢奋又恐惧，既渴望又抗拒，像是陷入了各种欲望编织出的游涡产生了一种难以对抗的无力感。  
　　这证明对方的实力比他强很多!  
　　卢米安边骂边念头转动，寻找着拖延段时间的办法，他相信官方非凡者用不了多久就会到来。  
　　“这怪物到底是个什么玩意?”  
　　“她为什么会人为自己是查理的妻子”  
　　“妻子”卢米安瞬间有了个灵感，而苏珊娜马蒂斯被他的话语激怒，发出了声尖叫，伴随这尖叫，那些藤蔓和树枝疯狂涌向了卢米安，伴随这尖叫，卢米安心底潜藏的恐惧情绪一下被放大到了某种程度，整个人害怕到差点晕厥过去。  
　　他的双腿变得无力，身体出现了明显的颤抖，靠着一股狠劲，卢米安勉强伸出右手，抓住了试图奔向那个怪物的查理。  
　　他的左掌则握着把邪异短刀抵到了查理喉咙处。  
　　这样的变化让苏珊娜马蒂斯有些茫然愤怒问道:“你想做什么?”  
　　卢米安恶狠狠地笑道“忘了告诉你，我这把非凡武器叫诅咒之刃，要是被它割出一个口子流了鲜血，全家都将因语咒而死亡括他的妻子。”  
　　“而你是查理的妻子，根据楼上那个疯子的遭遇局面卢米安怀疑蒙苏里鬼院杀死的不仅是直系亲属，还包括丈夫或者妻子。”  
　　当然，卢米安很清楚即使自己真遇到蒙苏里鬼魂命运交换给查理蒙苏里鬼魂也得过一段时间。  
　　查理的妻子苏珊娜马蒂斯发动袭击，根本影响不了当前的局，他这赌的是苏珊娜。  
　　马蒂斯不知道这点，赌的是苏珊娜马蒂斯能看得出来堕落水银在内蕴藏危险。  
　　这是诈唬!  
　　身上苌着许多花骨朵和树带瘤的苏珊娜马蒂斯表情凝固了，疯狂通向卢米安的那些藤蔓和树枝也停在了半空。  
　　她碧绿色的眼眸随之洋溢出危险的感觉。  
　　卢米安眼中所见霍然有了变化，他看到了苌着鹰钩鼻套着镶金线白袍的本堂神甫纪尧姆贝，他压抑在心底的仇恨如同火山爆发般喷涌了出来。  
　　卢米安放开了查理，走向被他锁定的“纪尧姆贝内”  
　　可他的面前只有苏珊娜马蒂斯。  
　　这时，满脸痴迷与爱恋查理看到卢米安拿着短刀走向自己的“妻子”，忙伸手抓住了这个恶人，大声喊道“不跟要伤害她!”  
　　卢米安骤然清醒，发现眼前纪尧姆贝内变成了花骨朵和树瘤一个接一个张开的苏珊娜马蒂斯被她操纵了情绪，甲卢米安惊余强行扭转身体，又一次箍住了查理，将堕落水银“抵在了了他的喉咙上。  
　　苏珊娜马蒂斯没有掩饰困自己的失望，她沉吟的了两秒张开了红润的嘴唇。  
　　突然，这怪异生物停钻了下来，凝重地望向金鸡旅馆靠近乱街那面的墙壁。  
　　下一秒，她青绿色的苌发飞快回收，那些藤蔓和树枝瞬间瓦解，不知去向。  
　　说完，卢米安推了查理一把，回到自己房间，关上木门躺床上假装正在沉睡，表现得和其他租客一样。  
　　随着苏珊娜的离去，查理眼中的痴迷也消退了，等到卢米安剧烈摇晃起他， 他终于找回了理智紧，急情况下什么都不懂的他只能依循夏尔叮嘱，小跑两步来到通往底层的楼梯口，躺了下去，闭上眼睛，形似昏迷。  
　　几乎是同时，查理和卢米安视界内院的墨噴染上了一片紅色，就像太阳提前升起，带来了白昼。  
　　几分钟后，既有实体又仿佛光若凝聚的金黄苔插在了乱街的地上。  
　　它的剑尖扎着飞快扭动的青绿色粗壮藤蔓。  
　　“解决了吗?”一位胸口别着太阳圣微的年轻男子询问起持剑之人。  
　　那是一位金发、金眉、金色胡须的粗犷男子，穿着有两排黃金組扣的棕色大衣。  
　　他吐了口气道“这次是解决了，但要是找不到这个恶灵诞生的地方，过不了来多久，她又能在那里重新凝聚。”  
