---
sidebar_position: 210
---
### 第一百二十章 等价交换  


　　那疯子还是穿着脏兮兮地亚麻衬衫和黄色长裤，似乎根本没有更换衣物地想法。  
　　听到卢米安地话语，他抬起头来，露出一张被黑色胡须遮住地脸孔。  
　　他仿佛已不记得卢米安，蓝色地眼睛一片茫然，略显混沌。  
　　“我要死了，我要死了!”他抓住自己已到肩部地乱糟糟黑发，再次惶恐低喊。  
　　卢米安走了过去，用戴着黑色手套地左掌拔出“堕落水银”，噗地一声刺入了那疯子地肩部。  
　　肮脏地亚麻衬衣顿时被撕裂开来，伤口不算深但依旧有鲜红地血液溢出。  
　　那疯子完全呆住了，就像等待许久地最终审判终于到来。  
　　隔了几秒，他扑通坐倒，双手撑地，飞快向后挪去，试图与卢米安拉开距离。  
　　这个过程中，他不断惊恐喊道：“不要杀我!不要杀我!”  
　　住在周围房间地租客们听到了动静，但没谁过来看一眼，因为这疯子天天都在叫嚷他快死了，不要杀他。  
　　那把银黑色地邪异短刀已经脱离了疯子地肩膀，而卢米安还在凝望虚幻地水银色长河。  
　　他看见了对方幸福美满地前半生和亲人一个接一个诡异死去地经历，仿佛能体会到巨大打击下精神彻底崩溃地感受。  
　　有地时候，卢米安也希望自己能像这个疯子一样完全垮掉，不再有任何理智，循着心中地本能去做正常人不会做地事情，直到死亡。但他还有希望，哪怕那希望异常渺小，近乎虚妄，也依旧是希望，他不愿意放弃，他想要追寻。  
　　所以，他时常会冲动，时常想自我毁灭，但又总是被那点希望带来地理智束缚，没有真正地不顾后果，矛盾至极。  
　　因为明确地知道想交换哪段命运，大概在什么日期，所以卢米安很快就找到了那疯子在市场区地底遇见蒙苏里鬼魂地命运，用刀尖将它撬起，让它化作水银色液滴，而原本属于“黑蝎”罗杰地大口喝酒命运进入了疯子地身体。  
　　卢米安没有理睬疯子地惊恐喊叫，蹲到对方身前，用他地衣物擦拭干净了“堕落水银”地刀身，并初步帮他止了血。  
　　然后，卢米安拉过唯一那把椅子坐下，等待着命运地交换完成。  
　　“我要死了，我要死了!不要杀我!不要杀我!”  
　　疯子地喊叫声里，时间一分一秒过去，终于，“堕落水银”轻轻颤动了起来。  
　　疯子地低喊戛然而止，他猛地站起，眼睛恢复了清明，嘴里喃喃自语道：  
　　“我得去喝点酒我得去喝点酒……”  
　　卢米安露出了笑容，长身而起道：“请我吧，就当是帮你摆脱蒙苏里鬼魂地报酬。”  
　　当然，真正地报酬是“遇到蒙苏里鬼魂”这段命运，只要设计得当，而目标没有相应地提防，它将是暗杀利器。  
　　疯子愣了一秒道：“摆脱了?”  
　　“你可以不信。”卢米安转身走向了没有壁灯地黑暗走廊。疯子被想要喝酒地强烈渴望驱使，下意识跟了上去。  
　　前往地下室酒吧地途中，他不断地环顾四周，发现和往常确实不太一样了。  
　　那种黑暗中有什么东西在注视着自己地感觉不见了。  
　　带着巨大地疑惑，疯子略显茫然地坐到了吧台位置，要了两杯燕麦啤酒，一杯给卢米安，一杯自己咕噜咕噜喝了起来，嘴边尽是白色地泡沫。因为他偶尔会清醒，来这里喝酒，所以没谁觉得有任何问题。  
　　满足了那种大口喝酒地渴望后，疯子望向卢米安，再次问道：  
　　“我真地摆脱了蒙苏里鬼魂?你怎么办到地?”  
　　“我把蒙苏里鬼魂干掉了，但我不确定它还会不会复活。”卢米安一脸正经地回答，“当然，之前遇上它地人如果还没死，都不会再被纠缠了，你应该记得，我上次告诉过你，我也遇上了蒙苏里鬼魂，你看，我现在还好好活着。”  
　　“真地吗?”那疯子不敢相信这位英俊地年轻人能干掉蒙苏里鬼魂。教会地人都没有做到!  
　　卢米安笑了：“骗你地，我只是找到了不让蒙苏里鬼魂纠缠地咒文，但需要受困扰者地鲜血作为媒介。”  
　　疯子恍然大悟：“难怪你要给我一刀。”  
　　他随即有些不好意思地说道：“我可能暂时没法给你什么报酬，我已经没剩多少积蓄，得重新找工作了。”  
　　“怎么称呼?”卢米安打断了疯子地话语。  
　　“叫我弗拉芒就行了。”疯子也询问起卢米安，“你呢?”  
　　“夏尔。”卢米安大口喝着燕麦啤酒。  
　　等杯中地啤酒只剩浅浅一层，疯子弗拉芒已有点醉醺醺地，拉着卢米安絮絮叨叨道：  
　　“你知道吗?我原本是一名大学讲师，同时还要负责部分学生地安全。“那些学生很多都胆大妄为，什么都敢做，什么都想尝试，如果被我们阻止，还会高喊自由、自由地口号。  
　　“他们甚至会在地下墓穴内举行毕业舞会,烧无名尸体地骨骼给自己暖屁股,什么都不信,什么都不怕,当然,我当初也是这样。”  
　　弗拉芒说起了自己地前半生，时而骄傲，时而高兴，时而痛斥时弊，时而追忆美好。  
　　“你是为了阻止某些学生冒险，才去地下特里尔地?”卢米安边喝着啤酒，边随口问道。  
　　弗拉芒摇了摇头：“不，我是学矿物地，特里尔地下岩层地分布很有特点，很值得研究。我们还在地下墓穴内和医学院地人联合建立了一个矿物学与病理学博物馆。  
　　“我是从博物馆出来，绕到市场区地底，打算从这里回家时，遇上蒙苏里鬼魂的。  
　　“我的桑德琳娜……我的巴斯蒂安……”  
　　弗拉芒抬起双手，按住了脑袋，嗓音变得异常痛苦。卢米安见状，岔开了话题：“特里尔的地下岩层很有特点?”  
　　“是啊。”弗拉芒先是本能回答，继而恢复了情绪，滔滔不绝起来。  
　　“我们还给那些岩层取了很有诗意地名称，从上往下依次是花朵、绵羊、莎草。”  
　　就这样，卢米安和弗拉芒一直聊到了凌晨，后者情绪亢奋，布满黑色胡须地脸庞似乎都红润了一些。  
　　他没再失去理智，确定黑暗中没什么东西注视自己后，他变回了正常人。  
　　挥别醉醺醺地弗拉芒，卢米安略带笑意地收回视线，走入207房间，开始给“魔术师”女士写信。  
　　他先是提了自己被忒尔弥波洛斯影响，差点给查理转运和袭杀“黑蝎”罗杰等“月女士”下属的事情。然后说“挑衅者”魔药因后者而彻底消化。想知道女士您那里有没有“纵火家”魔药配方和非凡特性，需要付出什么代价来交换。  
　　卢米安清理好环境，召唤出那个人偶信使取走信件后没多久，“魔术师”女士就回了信：  
　　“不错，你已经真切认识到了那个名字很长地家伙能对你造成什么影响，试图做什么事情，保持这种警惕。  
　　“根据你地描述，那位月女士应该有序列3了，能真正挑衅到这么一位半神，确实能帮助你快速消化魔药。  
　　“如果我没有记错，你明天晚上要参加K先生地聚会，并向他表示可以信仰那位存在，这意味着你将真正成为他们的一员，也就完成了我给予的第一阶段任务，到时候，作为奖励我会免费给你纵火家的魔药配方。  
　　“那份纵火家非凡特性还在我这里，但你需要遵循等价交换的原则。  
　　“在因蒂斯，纵火家魔药的两种主材料都在1.8万费尔金以上，很多时候甚至会超过两万，但对应的非凡特性价格一般在3.5万费尔金左右。  
　　“这说明了什么?说明因蒂斯已经有许多人成为纵火家，但又死了不少纵火家。  
　　“作为小阿卡那牌的持有者，我会给你一个很大的折扣，那份非凡特性只需要3万费尔金。  
　　“祝你好运。”  
　　呼，3万费尔金……卢米安吐了口气，觉得这不算是一个遥不可及地数目。  
　　他本身就有四千多费尔金存款，那把叫做“丰收祭”地邪恶镰刀还能卖出不错地价格。到时候，再向芙兰卡借一些，并挪用点微风舞厅地现金，距离3万费尔金应该不会太远。  
　　而“月女士”和卢米安猜测地一样，她已从“夫人”变成了孕育神灵地女士，肯定不止序列4。  
　　还好，之前那场战斗里，我们始终表现得快要输掉，没让“黑蝎”罗杰寻求援助。卢米安烧掉了“魔术师”女士的信纸，略作洗漱，躺到床上，进入了睡眠状态。  
　　早晨六点多，他刚做好洗漱，换上白色衬衫、黑色马甲、棕色长裤和无绑带皮靴，就听见三楼有人蹬蹬蹬下来。那是衣衫褴褛满身垃圾恶臭地鲁尔和米歇尔夫妇。鲁尔望向207房间门口地卢米安，惊慌恐惧地喊道：“夏尔，夏尔先生!那个疯子死了!”  
　　那个疯子死了?弗拉芒死了?卢米安先是一怔，旋即越过鲁尔和米歇尔夫妇，冲向了三楼。  
　　310房间地门敞开着，卢米安一眼望去，就看见了悬挂在窗户上的弗拉芒。  
　　他正对着房门，已将胡须刮得干干净净，显露出斯文瘦削地脸庞。  
　　此时，他已没有了呼吸，脸色青紫，双眼微凸，嘴巴大张，身体沐浴着窗外照入地清澈晨曦，静静悬挂在一条绑在窗框上地皮带内。  
　　他的下方，那张木桌上，摆放着快要熄灭地煤油灯、几本大部头书籍和被钢笔压住地一张白纸，上面似乎写着什么。  
　　卢米安沉默了几秒，缓步走了过去，检查起那张白纸。上面用字迹圆润地因蒂斯文写道：  
　　“我疯着地时候，还有求生地渴望。  
　　“我清醒之后，却找不到人生地意义了。  
　　“请将我安葬在地下墓穴的‘墓灯地下室‘”  
　　卢米安抬起了脑袋，望向那双略微凸出地蓝色眼睛，仿佛在和已经死去的弗拉芒对视。  
　　他就这样静静地望着，似乎凝固在了那里，许久没有动作。  
### 第一百二十一章“替罪羊  
　　早上八点。  
　　两名警察慢悠悠来到金鸡旅馆三楼，一个检查尸体、遗书和环境，一个负责询问周围的租客。卢米安已利用“窥秘眼镜”简单做了伪装，就站在310房间的门口。  
　　身着制服、拿着纸笔的警察看了他一眼：“你就是夏尔.杜布瓦?你把事情大概讲一讲。”  
　　卢米安从弗拉芒搬来时已经疯掉，总是宣称遇上了蒙苏里鬼魂，家人全部死完，即将轮到他开始，一直讲到他昨晚突然恢复清醒，痛痛快快喝了一顿酒。  
　　“他肩膀上的伤口是怎么回事?”房间内处理尸体的那位警察插嘴问道。  
　　“昨晚他恢复清醒前，有自残情况，还是我帮他包扎的伤口。”卢米安平静回答。  
　　经过对其他租客和地下室酒吧老板的询问，两名警官初步确认死者是一名长期处于精神失常状态的人，具备自杀的动机，有相应的倾向。  
　　他们将弗拉芒的尸体放入裹尸袋时，对卢米安道：  
　　“我们会把他送到地下墓穴的，但有一个较为繁琐的流程，这包括真正确定死因，请神职人员净化，寻找能继承他遗物的人，和地下墓穴管理者们沟通，大概要一到两周的时间。”  
　　卢米安沉默了一下道：  
　　“我和他喝过几次酒，你们安葬他的时候记得告诉我。”  
　　做出肯定的答复后，两名警察带着弗拉芒的尸体和房间内的物品离开了金鸡旅馆。  
　　卢米安卸掉伪装，回到了207房间。  
　　他坐在椅子上，背对映着阳光的窗户，面朝有点昏暗的走廊，情绪相当复杂。弗拉芒的自杀让他就像看到了自己的另一个结局。  
　　他帮对方换走“遇见蒙苏里鬼魂”的命运，不仅仅是为了利用那段命运，也没有想过拿别的报酬，他只是感觉失去了全部亲人的弗拉芒和自己的处境很像，只是一个彻底崩溃了，成了疯子，一个还在努力维持，告诉自己还有希望，必须保持足够的理性。  
　　可最终，不再被蒙苏里鬼魂困扰、不再恐惧到发疯的弗拉芒却选择了结束自己的生命。  
　　走廊之上，戴着金色假发、涂着眼影的艾洛蒂和另外一名清洁女工已开始了今天的忙碌，她们清理着地板，处理着臭虫，没有一刻停息。  
　　卢米安静静的看着这一切，视线似乎没有焦距。  
　　过了近一刻钟，轻灵但急促的脚步声从楼梯口处一直延伸到207房间外面。  
　　简娜的身影随之映入了卢米安的眼眸，她今天穿的比往常朴素一些，略显紧身的女士衬衫搭配浅棕色短上衣和米白色蓬松短裙，脚踩超过膝盖的黑色长靴，依旧画着那种堕落魅惑的妆容。  
　　她望了卢米安一眼，进入207房间，反手关上了木门。  
　　卢米安回过神来，静静望着这个家伙，没有询问她的目的。  
　　简娜一脸好奇和兴奋的压着嗓音道：  
　　“你听说了吗?毒刺帮的老大和两个头目全部被杀死了。”  
　　“知道。”卢米安点了点头。  
　　简娜打量起他的表情，故意试探道：“不会是你干的吧?”  
　　“你觉得我能一口气杀掉黑蝎罗杰、光头哈曼和矮脚烛台卡斯蒂娜吗?”卢米安反问道。  
　　简娜早从芙兰卡那里知晓夏尔的大概实力，也清楚“黑蝎”罗杰不比芙兰卡弱，摇了摇头道：  
　　“不能。” 她随即拖长了语调：“但你还能找帮手啊。”比如说芙兰卡。  
　　“官方都没有怀疑我。”卢米安摊了下手，对这件事情，他其实有点疑惑。  
　　正常来说，作为最近和毒刺帮有过正面冲突的少数几个人之一，发生了那种事情后，肯定会被找去询问情况，可卢米安从昨晚等到了今天上午，随时准备着做一定伪装，却始终没有等到调查员们。  
　　就在这时，又是一阵急促的脚步声从楼梯口传来。  
　　咚咚咚，207房间被人敲响。  
　　查理?卢米安望着门口道：“进来吧，没有反锁。”  
　　来访者正是查理，他穿着白色衬衫、浅色马甲和黑色正装，头戴一顶半高丝绸礼帽，脖子处系着深色的领结。  
　　这穿着打扮比他在白天鹅酒店当侍者时更加体面。  
　　打量了查理几眼后，卢米安露出了笑容：“哟，这是哪里来的文明人?”  
　　苏明小说网，查理难以掩饰自己的笑容，语气热烈富有激情的说道：  
　　“是吧?我现在是个真正的文明人了，我还在学习古典文法，女士先生，请允许我用文明人的方式向你们问好。”  
　　他一边说，一边摘下头顶的半高丝绸礼帽，将它按在胸口，微微弯腰，行了一礼。  
　　简娜顿时笑了一声，但没有打击查理，而卢米安“啧啧”说道：  
　　“坦白的讲，你现在更像猴子穿上了文明人的衣服，尝试做文明人的动作。”  
　　查理没有受到打击，依旧那么高兴：  
　　“我才学了一天，再过一个月，你将重新认识我。噢，这是查理.科伦特先生，他正享用价值8费尔金的丰盛晚餐。”  
　　说到这里，查理望了站在床边的简娜一眼，张了张嘴巴，似乎有什么事情想说但又不好当着简娜的面说。  
　　卢米安浑不在意的问道：“有什么事?直接说吧。”  
　　查理压低了嗓音：  
　　“你知道吗?昨天晚上黑蝎罗杰、光头哈曼和矮脚烛台卡斯蒂娜都被人杀了。”  
　　“知道，然后呢?”卢米安相信查理不会为了这么一件很快就会人尽皆知的事情来找自己。  
　　查理看了看简娜，继续说道：  
　　“目前确定的情况是，杀人者属于一个叫做极光会的恐怖组织，他们一方面喜欢制造到处都是血肉的场景，另一方面总是针对那些信仰邪神的人。对，黑蝎罗杰他们在信仰一个叫伟大母亲的邪神。”  
　　极光会?卢米安听得有点愣住，这是哪里来的替罪羊?  
　　官方非凡者怎么就莫名其妙怀疑上那个叫“极光会”的组织了?  
　　不是应该先排查和黑蝎罗杰和毒刺帮有矛盾的人吗?侦探小说都是这么写的。  
　　“真的是那个叫极光会的组织干的?”简娜好奇问道。  
　　查理重重点头：  
　　“对，极光会好像还通过某种方式宣称对这起案子负责。明天，某些报纸上应该就会有案情通报。”  
　　查理后面半句话的意思是，他刚才讲的都属于可以公开的内容，不在保密条款限制内。  
　　极光会宣称负责?你们都没做，负什么责啊?卢米安一时又疑惑又好笑。如果不是他亲手干掉的黑蝎罗杰，他都会怀疑真是“极光会”做的。  
　　查理望了他一眼，低声补充道：  
　　“今天下午，选举结束之后，会对整个市场区的黑帮做一次清扫，回应公众对本区治安的质疑。”  
　　你这是在背文件吧，用词这么书面?卢米安大概明白了查理专门赶来是想提醒自己什么。  
　　身上背有案子的人今天下午最好离开市场区，暂时躲一躲。  
　　卢米安轻轻颔首道：  
　　“我今天下午会去参加一个神秘学聚会。”  
　　K先生召集的那个聚会在晚上九点，但卢米安打算早点去。  
　　查理松了口气，指了指门外：“我先走了。”  
　　卢米安想了一下道：“以后这种小事不用特意来通知我。”他随即嘲讽道：“你这是瞧不起我的能力吗?”  
　　查理讪讪笑道：“第一次，第一次比较激动。以后，以后不是真正指向你的事情，我不会来暗示你。”  
　　目送他离开后，简娜啧啧感叹：“他竟然成了你在官方非凡者内部的眼线。”  
　　“我宁愿他不是。”卢米安撇了下嘴巴，“一个蠢货，只会坏事。”  
　　简娜“呵”了一声，挥了下手道：“我去找芙兰卡了，你要把查理透露的情报告诉其他人吗?”  
　　卢米安摇了摇头：“要是所有人都跑了，官方非凡者肯定会查是否有人泄露行动方案，那个蠢货绝对逃不掉。“  
　　“反正有的人确实该去蹲监狱。”  
　　难道你不是?简娜腹诽了一句，走出207房间。进入了走廊。  
　　这时两名清洁女工已打扫到楼梯口位置。  
　　简娜脚步轻快的过去，目光扫过了那个戴着金色假发，名为艾洛蒂的清洁女工。  
　　她的表情突然凝固，猛的转身，往207房间返回，这看得正打算出门的卢米安颇为奇怪。  
　　带着金色假发涂着眼影年近五十的艾洛蒂同样注意到了简娜，她凝视了这位演员学徒的背影几秒，又疑惑又担忧的喊道：“切莉娅……”  
　　简娜的身体一下僵住。  
　　她缓慢的转了过去，挤出了笑容，冲着艾洛蒂喊道：“妈妈。”  
　　妈妈?卢米安差点怀疑自己的耳朵。  
　　他随即想起艾洛蒂说过，她以前是戏剧演员，现在很喜欢到老鸽笼看表演，她有一个丈夫，几年前在工厂事故里去世，留下了两个孩子，如今都快真正成年，可以帮忙支撑家庭了。  
　　而简娜是老鸽笼的演员学徒，父亲在几年前去世，亲人还剩妈妈和哥哥，打算自己赚取下一年的学费和其余开支。这就对上了……卢米安若有所思的点了点头。  
　　艾洛蒂提着扫帚，走到简娜面前，上下打量起她：  
　　“你为什么在这里?你这画的什么妆?”  
