---
sidebar_position: 6
---
### 第六章  传说  


　　地下墓穴的主要入口在因蒂斯天文台附近的炼狱广场包容入口的建筑由一根根柱子撑起，高处是布满石刻浮雕的穹顶，就像是缩小的纪念堂或是巨大陵寝的地上部分。  
　　卢米安抵达的时候，已经有二三十个人聚集在向下的阶梯旁，他们衣着各不相同，但都以较为正式的打扮为主，有男有女。  
　　站在这些人最前方的是个套着蓝色马甲、穿着黄色长裤的三十多岁男子，他褐发微卷，胡须浓密，眼角略微上翘，手里提着还未点亮的铁黑色电石灯。  
　　他嗓音响亮地对那二三十个人道：  
　　“我是地下墓穴的管理员之一肯达尔，今天负责带领你们参观那些藏骨堂。  
　　“是不是每个人都准备好了一根白色的蜡烛?如果没有，请立刻告诉我。”  
　　游览者?卢米安将目光投向了肯达尔身后的石制阶梯。  
　　那一直延伸往下，没入了浓郁的黑暗中，完全看不到尽头。  
　　距离肯达尔不远的地方，有一扇打开的沉重大门，它由厚厚的木头拼成，一半用金色的颜料画着太阳圣徽，一半有填充着蒸汽、杠杆、齿轮等符号的牢固三角。  
　　得到确认的回答后，肯达尔弄亮电石灯，转身往地下走去，那些游览者紧随其后，部分提着马灯。  
　　卢米安落后他们四五米，拿着拉马耶那里得来的电石灯，不快不慢地沿石制阶梯往下。  
　　以他获得过超凡提升的耳朵，不难听清楚墓穴管理员肯达尔在最前方做的那些介绍：  
　　“走完138阶楼梯，在特里尔城市街道之下26米的地方，你们将看到近50代特里尔人的骸骨。  
　　“四十七年前，无罪者公墓、神父公墓这些地方已经没有土地让死者下葬，白色的骨头被扔得到处都是，恶臭的味道让周围的居民每天都上街抗议，想让市政厅把墓园弄到城外去……  
　　“最终，市政厅选择了地下，他们将第四纪的一些墓葬与附近多個地下采石场打通，形成了一个非常非常非常大的墓穴……你们今天能够参观的仅仅只是其中一部分……”肯达尔的声音回荡在安静黑暗看不到尽头的楼梯内，让人油然而生对墓穴对地底的恐惧。  
　　一层层台阶往下，卢米安终于看到了一条被石柱和夹墙分隔出来的道路。  
　　和地下世界别的地方不同，这条道路明显有过修缮，日常也在维护，完全看不到坑洼的存在，又平坦又宽敞，只是颇为阴森，时不时有一阵阵偏冷的风吹过。  
　　这条路上，每隔一段距离装有一盏煤气灯，它们散发出偏黄的火光，让光明与黑暗不断交错着延伸向远处。  
　　套着蓝色马甲的肯达尔再次提醒起参观者：  
　　“你们一定要紧紧跟随我，不能独自行动!  
　　“地下有太多区域我们缺乏了解，一旦你们迷失了方向，很难再被找到。  
　　“进了墓穴同样不能乱走，那里有一些道路会通往更深层的墓葬群，藏在黑暗里的第四纪恶灵们就沉睡在这种地方，赞美太阳赞美光明吧，只有行走在神甫们确认过的路线上，才能避免所有的危险。”  
　　部分参观者张开了双臂，赞美起太阳，部分则在胸口画起三角。  
　　跟随墓穴管理员肯达尔他们前行了近两百米后，卢米安看到了地下墓穴。  
　　那里耸立着一座天然形成后期改造过的巨石门洞，两侧布满骷髅头、白骨手臂、太阳花、蒸汽符号等精致浮雕。  
　　最顶端的门楣上则用因蒂斯语写着两句铭文  
　　“站住!  
　　“前方是死亡帝国!”  
　　墓穴管理员肯达尔又一次转身，对那些参观者道：  
　　“你们可以熄掉马灯，点燃白色蜡烛了，每个人都必须这么做!  
　　“如果不想进墓穴，可以在这周围逛一逛，但不能离开太远，否则很容易迷路，到时候就麻烦了。  
　　“进了墓穴后，如果不小心脱离了队伍，不要紧张，找路牌，要是没有路牌，往头上看，跟着墓穴顶部画的黑线走，那一直延续到主要的出入口……”  
　　没多久，马灯的光芒熄灭，一朵朵橘黄的烛火在黑暗里跳跃出来。  
　　那些参观者同时举起了白色的蜡烛，跟随肯达尔走入了地下墓穴。  
　　卢米安远远看着，就像看到一点点偏黄的火光汇成溪流，缓缓游向黑暗的深处。  
　　他没有进去，提着电石灯，绕墓穴大门寻找起假巫师奥斯塔特鲁尔。  
　　几分钟后，卢米安看到了一堆篝火。  
　　那位于一根柱子旁，上方的石壁长着不少湿漉漉的苔藓。  
　　篝火后面一块石头上坐着个男人，他套着带兜帽的黑色长袍，鼻梁高挺，眼眸深棕，亚麻色的胡须长满了下巴，正凝视着火焰的跳动。  
　　卢米安走了过去，直接问道：  
　　“你是奥斯塔特鲁尔?”  
　　戴着兜帽的男人抬起脑袋，望向卢米安，用一种刻意压制的，有磁性和深度的嗓音道：  
　　“迷失了方向的灵魂啊，你为什么来找我?”  
　　火光和黑暗交替着在奥斯塔.特鲁尔的脸上跳跃，让人无法判断出他准确的年龄，只能猜测可能不到三十岁，也可能接近四十。  
　　奥斯塔.特鲁尔用低哑中带着点磁性的嗓音道：  
　　“巫术是禁忌，巫术是诅咒，我不会随意提供帮助。”  
　　“需要我做什么?”卢米安急声追问。  
　　奥斯塔低沉开口：  
　　“巫术的原则是等价交换，你先告诉我你想获得什么帮助。”  
　　卢米安忍住了嘲讽挑衅的冲动，表情一下变得痛苦：  
　　“我失去了所有的亲人，我感觉自己被这个世界抛弃了，我每晚，每晚都睡不着觉，我想忘记这些事情，重新开始自己的人生。”  
　　奥斯塔.特鲁尔观察着卢米安的表情，没发现一点虚假。  
　　他轻轻点了下头：  
　　“我也失去过很多，那是巫术带来的诅咒，我能理解你的感受和想法。  
　　“但遗忘痛苦是一件很难的事情。”  
　　“好吧……”卢米安长长地叹了口气，转过身体，准备离开。  
　　奥斯塔赶紧叫住了他：  
　　“你等一下，很难不代表没有办法。”  
　　“是吗?”卢米安猛地回头，脸上写满了激动。  
　　奥斯塔微微颔首道：  
　　“没有。”卢米安摇头。  
　　奥斯塔看了眼燃烧的篝火，简单解释道：  
　　“在地下墓穴某个藏骨堂内有一片浑浊的泉水，它叫撒玛利亚妇人泉，又被称为遗忘之泉，忘却之泉，只要喝下它，你就能彻底忘记所有的痛苦。  
　　“那里很多尸骸都在唱歌，唱‘喝下幸福的忘却之水，忘记原初的痛苦’。”  
　　“我可以帮你去取，但等价交换的原则不能违背，你需要给我100费尔金。”  
　　卢米安原本听得很认真，但价格的错位让他感觉滑稽。  
　　那么珍贵的泉水还比不上见习侍者两个月的薪水?  
　　卢米安瞪大了眼睛，冲到奥斯塔身旁，按住他的肩膀道：“真的?”  
　　奥斯塔拨开了他的手掌，沉稳点头：  
　　“这是一个巫师的承诺。”  
　　“好，好!”卢米安激动回答，“但我没带这么多钱，我现在就回去，明天来这里找你?”  
　　奥斯塔满意颔首：  
　　“没问题。”  
　　卢米安连声道谢，提上电石灯，兴奋地离开了这片区域。  
　　等脱离了奥斯塔的视线，他收敛起笑容，抬起右掌，轻嗅了一下不太明显的香水味道。  
　　到天文台区之前，他给自己右手喷了点劣质香水，刚才是故意接触奥斯塔身体的。  
　　一路回到地上，卢米安坐到柱子后，藏好身形，耐心做起等待。  
　　天色逐渐黯淡，黄昏即将来临时，他闻到了那很淡很熟悉的香水味。  
　　卢米安没急着追踪，过了一阵才走出藏身之处，循着奥斯塔遗留的些许气味，远到近乎看不见对方身影地缀在后面。  
　　一辆辆马车从他的身旁经过，时而有夸张的机械造物出现。  
