---
sidebar_position: 276
---
### 第三十五章 玫瑰学派  


　　“愚者”先生的教会?卢米安对这个答案既意外，又不是那么意外。  
　　他是没想到“愚者”教会有大量“囚犯”途径的非凡者，但又觉得按照圣典的描述，出现哪条途径的人都不值得奇怪。  
　　芙兰卡噙着笑容，详细解释道:  
　　“其实，'玫瑰学派’的'囚犯’途径非凡者和'愚者’先生教会的'囚犯’途径非凡者原本是一家的。”  
　　“后来分裂了?”卢米安试着做出猜测。  
　　芙兰卡“嗯”了一声:  
　　“玫瑰学派’是一个非常古老的组织，它的历史超过两千年，甚至可以追溯到第四纪之前，追溯到那场大灾变前。”  
　　历史超过两千年……卢米安愣了一下。  
　　知道“铁血十字会”建立于两三百年前时，他都闻到了历史的气息，认为这称得上古老，可和“玫瑰学派”一比，“铁血十字会”年轻得就像是还未接受义务教育的孩子。  
　　芙兰卡继续说道:  
　　“玫瑰学派’在南大陆原本是正统组织，以政教合一的形式统治着帕斯河谷和星星高原，直到北大陆诸国入侵。  
　　“他们失去了自己的国度，转入地下，变得隐秘，一方面对抗殖民者，试图将他们赶出南大陆，另一方面则频繁于北大陆制造恐怖事件，呵呵，这对他们反抗殖民其实没什么作用，反而让各国民众仇恨他们，当然，他们主要的目的未必是这个，也许单纯只是为了血祭，为了某些仪式。”  
　　“后来怎么分裂了?”卢米安更关注这个问题。  
　　芙兰卡姿态悠闲地在客厅内走了两步:  
　　“玫瑰学派’内部从很早开始就有理念的分歧，他们都相信意志来源于各种欲望，能够改变现实，完成各种不可思议的事情，但在怎么对待欲望上，不同的人有不同的看法:  
　　шшш_ TTKдN_ ￠O  
　　“有的认为要始终放纵和燃烧欲望，狂热地举行或血腥或原始的祭祀，以提高本身的意志，有的则从魔药名称出发，觉得欲望应该压制在心里，不断累积，等到关键时刻才爆发出来，掀起恐怖的巨浪。“  
　　“所以，一边叫'纵欲派’，一边是'节制派’。”  
　　“囚犯”……卢米安无声重复了这个序列9魔药的名称后，若有所思地说道:“我觉得'节制派’是对的。”  
　　“脑子正常的人都这么认为，毕竟身是心的囚笼，世界是身的囚笼，疯狂必须被束缚，欲望需要被压抑。”芙兰卡以嘲笑的口吻说道，“但总有脑子不正常的人存在，放纵到最后，只会剩下疯狂，连不多的智商都保不住。”  
　　难怪“狼人”有那样的表现……看来他确实是“玫瑰学派”的人……“玫瑰学派”其他成员的脑子如果都和他差不多，那反而更证明他们强大，毕竟在智商缺失的情况下，能一直存活到当前并保持基本活力的唯一前提是，实力足够强……卢米安半是讥讽半是警醒地转过了好几个念头。  
　　芙兰卡望了眼窗外逐渐明媚的阳光道:“最初，'纵欲派’和'节制派’还能勉强共存，你不管我，我不干涉你，不影响你庇护的那些人，但后来，'纵欲派’开始宣称两派共同信仰的'被缚之神’是某位邪神的化身。”  
　　某位邪神……放纵欲望……卢米安骤然皱起眉头，寻求确认般问道:“欲望母树’?”  
　　“对。”芙兰卡笑了起来，“你的熟人，不，熟神。”  
　　不，我一点都不想和祂熟悉……“玫瑰学派”竟然也信仰“欲望母树”，那个“狼人”调查萨瓦党情报的原因看来比我推测得更加复杂……“至福会”的人和“玫瑰学派”没有联系，或者，没共享这方面的信息吗?卢米安陷入了沉思。  
　　芙兰卡则由衷感叹道:““那些涉及欲望的能力其实都挺好用的，但为什么就不能用在正途上呢?“  
　　“谁叫那是邪神呢?”卢米安回了一句，并警告起这位同伴，“你最好不要想尝试。”  
　　芙兰卡讪讪笑道:“我还是分得清楚哪些事情可以尝试，哪些不行的，对邪神的危害，我比你更了解。  
　　“嗯，再后来，'纵欲派’突袭了’节制派’，重创了他们，剩余的'节制派’成员狼狈出逃，被追杀了很久，直至得到'愚者’先生的庇佑。  
　　“我听说，'愚者’先生教会的圣莎伦阁下就是曾经的'节制派’成员，'愚者’先生神座旁边的'圣灵天使’同样也是……”  
　　能让一位天使率领的“节制派”被追杀，狼狈逃跑，“纵欲派”的实力强得可怕啊，他们肯定有天使，并且不止一位……而“愚者”先生的教会能庇佑住“节制派……听完之后，卢米安大致掌握了“玫瑰学派”的历史，对“愚者”教会的实力更有信心了，并将圣典上的部分名称和现实中的大人物对应了起来。  
　　同时，他还明白了另外一位小阿卡纳的持有者“宝剑骑士”为什么要炸掉“玫瑰学派”的武器仓库。  
　　“呵呵，现在就不应该叫'玫瑰学派’，直接叫'纵欲学派’不好吗?”卢米安嘲笑了一句。  
　　芙兰卡好笑回应:“那多难听啊?你以为每個隐秘组织都像'铁血十字会’一样不在意这些吗?  
　　两人刚聊到这里，就听见了熟悉的简娜脚步声。  
　　简娜开门之后，有些意外地看到卢米安也在。  
　　“他昨晚遇到了一些事情。”芙兰卡脱口解释道。  
　　“什么事?”简娜打量了卢米安几眼，没发现他有受伤的迹象。  
　　芙兰卡简单讲了讲“狼人”和“玫瑰学派”的事情，隐去了她、卢米安与“愚者”教会关系匪浅的部分。  
　　简娜越听越是心惊，觉得自己一个序列9在神秘学世界真的什么都不是。  
　　这让她尽快成为“教唆者”的想法更加强烈了。  
　　讲完刚才讨论的内容，芙兰卡补充道:  
　　“我简单说说'活尸’和'怨魂’的情况，免得你们什么都不清楚就莽上去，或者察觉到了异常却不知道有问题。  
　　“活尸’相比狼人’最大的变化是身体像钢铁一样坚硬，不怕火烧，不怕子弹和炮弹，必须连续命中同一个位置五次以上，才有可能打破他们的防御，而作为'活尸，他们只要脑袋没碎，都没有生命危险。  
　　“他们还掌握了一些腐烂、冰霜和死亡类法术，能够唤醒幽魂和死尸，驱使它们。  
　　“怨魂“可以自由转化为幽灵，那不再有物理意义上的身体，也就不怕相应的伤害。他们的法术能力得到了明显提升，还可以强行附在你们身上，控制你们的身体，让伱们自己杀死自己。  
　　“他们进入'怨魂’状态后还可以穿行于不同的镜子间，借助它们隐藏自身，即使你们打开了'灵视’，也几乎没什么希望直接看到他们。  
　　“如果遇到类似闹鬼之事，不能大意，得考虑涉及真正'怨魂’的可能性。”  
　　卢米安专注听完，思索着说道:“面对'活尸’和'怨魂’，针对灵的攻击更为有效?”  
　　“对，我推荐'太阳’领域的能力。”芙兰卡轻声笑道，“但我更建议你遇到类似的敌人后，能跑就跑，不能跑赶紧求救。”  
　　卢米安从来不觉得喊救命”会丢脸，一边表示认可，一边提出了新的想法:“他们都是'纵欲派’的成员，用影响欲望的能力对付他们会不会更好?”  
　　如果是这样，“暗影树枝”制成的神奇物品就能派上用场了。  
　　——卢米安暂时还没联络“魔术师”女士，打算等K先生给了奖励再决定用哪个领域的非凡特性搭配“暗影树枝”。  
　　“理论上是这样，但可能产生相反的效果。”芙兰卡特意提醒了一句。  
　　交流完“玫瑰学派”的问题，简娜说起了自己被招揽为线人，给出了深谷修道院情报的事情。  
　　芙兰卡由衷地为她感到高兴:  
　　“不错，这样你也有固定的资源渠道了，但官方对关键物品卡得很严，你不能完全依赖他们。”  
　　卢米安没想到瓦伦泰也来了市场区，对自己缺乏必要伪装的事情产生了一定的忧虑——“窥秘眼镜”只能在关键时刻用。  
　　他斟酌了下，对简娜说道:“在'净化者’面前多表现下你对'永恒烈阳’的虔诚会有意想不到的收获。”  
　　“你好像很有经验啊。”简娜眼眸微转，觉得夏尔这个人似乎还有很多秘密。  
　　......  
　　出了白外套街3号，卢米安散步般回到了微风舞厅。  
　　越是接触那些隐秘组织，他越是感觉到自己神秘学知识的贫乏。  
　　卢米安喝了杯苦艾酒提神后，坐到了属于自己的办公室内。  
　　他刚打算换个舒服的姿势，就看见前方点点星光渗出，形成了一扇璀璨梦幻的大门。  
　　大门打开，那位“魔术师”女士走了出来，今天是米白色衬衫、棕黄色长裙配深棕色皮靴。  
　　有什么事?卢米安一下站了起来。  
　　“魔术师”女士微笑说道:  
　　“我之前提过的那位帮你解读象征元素的朋友已完成了最近的工作，有了个短暂的假期，我现在带你去找他。”  
　　卢米安异常欣喜地回应道:“好的!”  
