---
sidebar_position: 224
---
### 第一百三十六章 “演讲”  


　　所有人的目光都望向了于格.阿图瓦，这位气质儒雅、鼻头偏大、两鬓斑白的国会议员早恢复了平静，笑着说道：“这没什么值得担心的。  
　　“袭击者要是有能力突破两层防卫，直接对付我，根本没必要暗杀提伯特，这更像是一次讹诈，一场浮于纸面的恐吓。”  
　　在场的四位竞选团队成员同时点了下头，认为议员先生的推测没有问题。  
　　于格.阿图瓦随之望向那位红发女士：  
　　“卡桑德拉，我对神秘学世界了解有限，只是听说有些非凡者能以通灵的方式，从尸体的灵魂处获知真实情况，提伯特的灵会不会出卖我们?”  
　　红发的卡桑德拉缓慢摇头：  
　　“正常情况下，我们是需要担心，必须冒险做出清理。但刚才那场袭击中，暗杀者明显用了一段不短的时间来破坏提伯特的灵，以此掩盖自身的信息，这相当于帮了我们的忙。”  
　　于格.阿图瓦轻轻颔首，望了还有点不安的两名秘书各一眼，笑着说道：  
　　“罗讷，玛格丽特，不用担心，时间在我们这里，未来在我们手上，一点点挫折不会影响到最终的结果。  
　　“你们始终要相信，我们的行为代表着正义。”  
　　戴着金边眼镜的罗讷和秀气斯文的玛格丽特听得一脸茫然，不敢相信自己等人还能与“正义”这个单词联系在一起。  
　　不仅他们，红发的卡桑德拉和外貌中年身材健硕的博杜瓦也是用疑惑的目光望向了于格.阿图瓦，感觉自己听错了。  
　　于格.阿图瓦谨慎的望了眼门外，用这个动作询问有没有监听者。  
　　等红发的卡桑德拉点了点头，他才发表起即席演讲：  
　　“女士们，先生们，虽然我碍于契约，还无法转信，祈求恩赐，但我对这个世界已经有了足够的了解。  
　　“你们应该比我更加清楚，我们头顶的星空代表着浩瀚的宇宙，在宇宙里有数不清的星球，每一个星球都相当于一个世界，很多都有属于自己的文明，我们生活的这个世界只是无数星球中的一个，尘埃一样的渺小。  
　　“七神将我们禁锢在这个世界内，不让我们去接触宇宙中的那一个个文明，是想蒙住我们的眼睛，塞住我们的耳朵，让我们一代又一代做祂们的奴隶。  
　　“祂们视那些伟大存在为邪神，编织谎言告诉我们信仰邪神有多么危险，目的就是不让我们接触更高等的文明。  
　　“如果信仰邪神真的异常危险，为什么宇宙中还能发展出那么多文明，属于不同种族的文明?  
　　“祂们是在恐惧，伟大存在们真降临到了这个世界，遭受毁灭的只有祂们，只有跟随祂们的圣者、天使和一些狂信徒，对绝大部分人来说，到时候只不过换一个信仰，不存在任何危险。  
　　“信仰七神之一是信仰，信仰伟大存在就不是了?  
　　“我们不能被七神绑架，我们要探寻人类的未来、文明的方向，从你们能获得恩赐看，伟大存在们比七神更强，且同样会提供庇护，愿意给予力量神恩如海。  
　　“等到将来，我们能在宇宙中航行了，再回过头来看这些年发生的事情，你们就会明白，我们的事业是正义的。  
　　“在这个过程中，不可避免的会有一些死亡，但他们都是应该死的，要么年纪过大，要么身体不好，要么运气太差，要么命运注定，大半的责任都不在我们身上。  
　　“而且，这终究只是少数人，不能为了少数人活下去，就阻止大多数人投奔更高等的文明，投奔更美好的未来。  
　　“女士们，先生们，任何事业都会有牺牲，只要我们坚信自己的所作所为是正义的，一直坚持下去，未来必将属于我们。  
　　“十年之后，人类将获得进入宇宙文明圈的门票，不再是缩在蒙昧角落里的野蛮人。”  
　　红发的卡桑德拉、秘书罗讷等人听得都呆住了。  
　　到底谁才是邪神的信徒?  
　　他们因不同的缘由，信仰了不同的邪神。内心深处都知道自己做的事情不对，只是已经踏上了这条路，不得不继续往前，于是要么用信仰来当遮羞布，一点点改变自己的认知，要么干脆彻底堕落，从中寻找足以驱使自身前行的动力。  
　　而于格.阿图瓦明明还不是任何一位的信徒，也未接受过恩赐，未遭遇足够的同化，却能说出这么一番发自内心令人震撼极有感染力的话语。  
　　在场的四位竞选团队成员都觉得于格.阿图瓦讲得很有道理，让自己重新审视起之前那些行为的意义。  
　　过了好几秒，红发的卡桑德拉才缓慢吐了口气，看向于格.阿图瓦，由衷赞道：  
　　“出色的演讲。议员先生，以后你选择信仰的时候，我可以给你做推荐一位。”  
　　“嗯?”于格.阿图瓦用鼻音反问道。  
　　卡桑德拉微笑解释道：“那位的恩赐力量里有一种叫‘演讲者’。”  
　　于格.阿图瓦点了下头，状态轻松的对团队四名成员笑道：  
　　“不要被提伯特的死吓住，我们按原计划行事。”  
　　卡桑德拉、罗讷、玛格丽特和博杜瓦异口同声的回答道：  
　　“是，议员先生。”  
　　地下特里尔。  
　　卢米安绕路返回了之前那个采石场空洞，快速脱掉了身上的衣物和鞋子，取下了假发和胡须。  
　　等他换上了原本的流浪汉装束，戴好了深蓝色的鸭舌帽，一只只半虚幻的深红火鸦于他周围凝聚了出来。  
　　火鸦们呼啸飞出，落到了手杖、衬衫、领结、假发等事物表面，在轻微的爆炸声里，将它们点燃。  
　　卢米安早已转过身去，走向地下特里尔的出口，他的背后，赤红的火焰腾起，烧掉了和之前那场袭击相关的所有物品，照亮了黑暗的地下空洞。  
　　临近半夜，位于圣罗伯斯教堂地底的“永恒烈阳”宗教裁判所内。  
　　翻看着调查记录的昂古莱姆.德.弗朗索瓦听见了咚咚咚的敲门声。  
　　他那件有两排黄金纽扣的棕色大衣正挂在靠近房门处的衣帽架上，本身只穿了别有太阳圣徽的淡金色衬衣和深棕长裤。  
　　“请进。”昂古莱姆沉稳开口。  
　　进来的是头发扑粉，脸有化妆的瓦伦泰。  
　　他对科尔杜村的事情一直耿耿于怀，在知道某些幸存者出现于特里尔大区后，主动提交申请，调到了这里，而他的妻子和孩子向往繁华的特里尔已久，无需他另行劝说，跟着搬了过来。  
　　他今晚和几名队友负责值夜，正好遇上了国会议员助理秘书被杀案。  
　　穿着蓝色细呢外套、别着黄金胸针的瓦伦泰坐到了昂古莱姆的对面，直截了当的说道：  
　　“执事，为什么不调查于格.阿图瓦?  
　　“极光会的人虽然大部分都是疯子，但他们对邪神信徒似乎有不同寻常的感应能力，被他们杀掉的人不能说百分之百都信仰邪神，但至少百分之七十是。  
　　“再结合我们获得的情报，已经可以判定今晚死掉的提伯特.雅克是邪神信徒，拥有‘衰败’之力，而他是于格.阿图瓦的助理秘书。  
　　“我们不能任由一个有很大嫌疑的人继续担任国会议员，调查他是对市场区所有民众，也是对于格.阿图瓦的负责。如果调查出来他确实没有问题，正好帮他清理掉周围的邪神信徒。”  
　　昂古莱姆没想到新调来的小队队长竟比自己更虔诚更狂热，忍不住抬手捏了捏眉头。  
　　他苦涩笑道：  
　　“你们大概不清楚，每一位国会议员都和两大教会签订有契约，得到神公证的契约。  
　　“在契约里，他们承诺本身的信仰，展现拥有的能力和相应的来源，而两大教会许诺，没有足够的、有力的证据，不限制任何一位国会议员和他身边主要工作人员的人身自由，不用非凡能力影响他们。  
　　“这是对国会权力的保护。  
　　“从契约看，于格.阿图瓦信仰的是伟大的‘永恒烈阳’，且不是非凡者。  
　　“所以，你可以询问他和他身边主要的工作人员，但只能询问。”  
　　瓦伦泰难掩失望：  
　　“为什么会有那样的契约?”  
　　“这是当初那场政变的副产物，也是顺应时代潮流的改变。”昂古莱姆简单解释道。  
　　瓦伦泰吐了口气，站了起来，张开双臂：  
　　“赞美太阳。”  
　　“赞美太阳。”昂古莱姆起身回礼，目送这位手下走出自己的办公室。  
　　诺尔区，圣宫医院。  
　　简娜坐在一张很矮的圆凳上，趴在妈妈艾洛蒂的床边，睡得很浅。  
　　送走芙兰卡后，她就让哥哥朱利安回家了，因为他天亮还得去工厂，而老鸽笼剧场还未恢复演员培训——警察总局原定于这两天拍卖老鸽笼和金鸡旅馆，但遇上了古德维尔化工厂爆炸，只能再推迟一段时间。  
　　忽然，艾洛蒂有了点动静，简娜一下惊醒，看见妈妈缓慢睁开了眼睛。  
　　眸子映出女儿的脸孔后，艾洛蒂笑了笑道：“我还以为我要去见你爸爸了。”  
　　不等简娜回应，她虚弱问道：“我的伤怎么样?”  
　　欣喜于妈妈从昏迷中醒来的简娜由衷笑道：“不太严重。你看，都不需要动手术。”  
　　艾洛蒂舒了口气，缓慢点了下头。  
　　她刚摆脱昏迷，身体和精神状态都不太好，简单聊了几句后，又睡了过去。  
　　简娜握住妈妈的手掌，借着窗外照入的光芒，失而复得般开心的看着那张已有不少皱纹和些许白发的脸庞。  
　　看了一阵，她抬起头来，发现天边逐渐亮起一抹晨曦。  
