---
sidebar_position: 136
---
### 第三十六章 劳务费  


　　卢米安伸出右手，准确接住了那根断指。  
　　感受到手指的重量和还未来得及消退的温度，他内心又谊异又震惊：他事前预想过K先生可能提供怎样的保护，但完全没料到对方会直接扯断一根手指，丢给自己，说关键时刻能给予帮助!  
　　这也太离谱了吧?  
　　先不说一根断指能发挥什么作用，K先生就不怕我利用他的血肉做点什么吗?  
　　神秘学中，本身的血肉可是相当重要的，一旦落到不怀好意的人手里，很可能带来非常严重的后果。  
　　没有谁希望莫名其妙就遭遇恐怖的诅咒!  
　　考虑到K先生实力强大，不是神秘学文盲，甚至能充当「公证人」，卢米安怀疑他有办法规避离体血肉带来的种种影响，所以才敢扯断手指交给他人。  
　　而且，这断指还明显有神异之处。  
　　也不知道用「堕落水银」给这根手指一刀，弄出鲜血，能不能把「遇到蒙苏里鬼魂」的命运交换给K先生……作为科尔杜村的恶作剧大王，卢米安总是会有些奇思妙想。  
　　他忍住冲动，将目光从断指上收回，重新投向了K先生。  
　　这个时候K先生已长出了一根略显湿沪的新手指，皮肤很嫩，色泽偏白。  
　　「谢谢。」卢米安低沉开口，将断指放入了灰蓝色工人制服的衣兜内。  
　　K先生轻轻领首道：「你可以离开了，不要忘记我们的约定。」  
　　「还有件事情。」卢米安拿出了那条钻石项链，「你能帮我看下它是真的还是假的吗?我需要用它换一笔钱。」  
　　已经欠下K先生人情的他根本不在乎再多欠一点。  
　　还不上怎么办?还不上就卖身给K先生背后那个组织!这正是卢米安的目的。  
　　K先生让引卢米安进入地下的侍者将那条钻石项链拿了过去，在手中翻看了起来。  
　　隐隐约约间，卢米安仿佛看到K先生的兜帽阴影里有些许金黄色的光芒渗出。  
　　过了几秒，K先生将钻石项链放回了侍者掌中：「假的，做工还算精细，能值50费尔金。」  
　　「好吧。」卢米安没有掩饰自己的无奈，转而说道，「还有，我需要一套身份证明。」  
　　他一直在「金鸡旅馆」居住的一个重要原因就是那里不看身份证明。  
　　得到K先生肯定的答复，出了舍尔街19号，乘坐公共马车返回老实人市场区的途中，卢米安时而思索该怎么不引人怀疑地加入某个黑帮，时而猜测那根断指能发挥什么作用，时而想想有什么办法可以让那些当铺为假的钻石项链出更多的钱，至少给到3个费尔金……  
　　各种念头纷呈间，卢米安逐渐有了一个想法。  
　　此同时，他打算下午前在老实人市场区和植物园区分别找一处安全屋，不要身份证明的那种。  
　　「我现在身上还有850费尔金24科佩，扣掉情报贩子安东尼。瑞德那里还没给的尾款400，剩下450费尔金，租两三个安全屋足够了……」卢米安认真算了下自己还有多少资产。  
　　他抿了抿嘴巴觉得有必要先将K先生那根断指放在金鸡旅馆再去租房。  
　　下午三点之前，卢米安分别在老实人市场区白外套街和植物园区石板街找到了一个不需要身份证明的房间。  
　　当然，租金都有一定的溢价，前者不比「金鸡旅馆」207房间好多少，却要每周6费尔金，后者和奥斯塔·特鲁尔租住的公寓比较像，周围的邻居都是南边工厂里的工人，每周10费尔金。  
　　卢米安都一次***了四周的租金，但未得到任何优惠。  
　　回到「金鸡旅馆」，他看了一阵《男士审美》，用化妆品柔和了自  
　　身的棱角，增加了部分地方的阴影，修了修眉毛。  
　　经过一阵忙碌，卢米安完成了初步的伪装，这让他看起来像是二十四五岁带着点危险气质的普通男子。  
　　梳理了下金中带黑的头发，他戴好深蓝色鸭舌帽，拿上K先生的断指，一路走到市场大道的微风舞厅前。  
　　他没像别的客人那样直接进入，停在那栋土黄色建筑和无数头组成的白色圆球型凋像之间，对守门的两名黑帮成员道：「我要见布里涅尔男爵。」  
　　不等那两名黑帮成员骂回来，他抢先补充道：「你们告诉男爵，是上次见过面的夏尔，他应该很高兴再见到我。」  
　　两名黑帮成员你看我我看你，终究是不敢耽误布里涅尔男爵的正事，分出一个人，进了舞厅。  
　　不到五分钟，那名黑帮成员出来，对卢米安道：「男爵让你去上次见面的地方。」  
　　二楼的咖啡馆?卢米安笑了笑双手插兜，缓步走入微风舞厅，沿楼梯往上，看到了拿着桃木色烟斗的布里涅尔男爵。  
　　这位绅士穿着细呢制成的黑色正装，手边放着半高丝绸礼帽，左掌戴着一颗闪闪发亮的戒指，身后有整整四名黑帮打手保护。  
　　「坐。」布里涅尔男爵棕眸一扫，微笑指了指桌子对面的位置。  
　　卢米安大大方方走了过去，坐了下来，望着布里涅尔男爵线条深刻的脸庞和天然微卷的褐发道：「下午好，我们又见面了。」  
　　布里涅尔男爵敲了敲桃木色烟斗的底部，笑着问道：「有什么事情吗?」  
　　卢米安拿出了查理那条假的钻石项链，平静说道：「我最近有点缺钱，想把这条项链抵押给你，它价值1500费尔金，你给我1000就行了。」  
　　布里涅尔男爵侧头对手下道：「去找人鉴定一下。」  
　　「是，男爵。」额头残余着明显青肿痕迹的一名黑帮打手走出了咖啡馆。  
　　布里涅尔重新望向卢米安，满意地点了点头：「不错，化妆技术有了明显的进步，虽然还是有很多瑕疵，但和之前相比，你已经不那么容易被人一眼认出来了。」  
　　「感谢你的建议。」卢米安笑了起来，「《男士审美》是本好杂志。」  
　　两人闲聊着没有价值的话题，直到刚才离开咖啡馆的黑帮打手带着一名穿着正装、打着领结、提着工具箱的四十多岁男子上来。  
　　经过一番鉴定，那男子走到布里涅尔男爵身旁，将项链放至桌上，压着嗓音道：「是假的。」  
　　【鉴于大环境如此，  
　　刷地一下，在场的黑帮打手都拔出了左轮。  
　　布里涅尔男爵勾勒嘴角，望向卢米安，发现这小子一脸平静，就像没听到珠宝鉴定师的话语，没看到几名打手的动作一样。  
　　布里涅尔男爵笑容不变对鉴定师点了点头：「你先回去。」  
　　「是，男爵。」那名珠宝鉴定师紧张到慌乱地离开了咖啡馆。  
　　布里涅尔男爵这才放下桃木色烟斗，摩拳起左手那枚钻石戒指，笑着询问卢米安：「你知道这条项链是假的吗?」  
　　卢米安也浮出了笑容：「知道。」  
　　他话音未落，那一把把左轮就瞄准了他。  
　　布里涅尔男爵见卢米安不为所动，好奇地又问了一句：「那你知道我能找人鉴定钻石的真假吗?」  
　　卢米安笑容不变地回答：「知道。」  
　　布里涅尔男爵的眼睛微微咪了一下：「既然都知道，那你为什么还敢拿一条假项链来借1000费尔金?你凭什么觉得我会给你?」  
　　卢米安缓慢站了起来，无视那一把把蓄势待  
　　发的手枪，将双手撑在了桌子边缘。  
　　他略微埋低身体，俯视着对面的布里涅尔男爵，勾起嘴角道：「凭毒刺帮的马格特是我杀的。」  
　　布里涅尔男爵脸上的笑容一下僵住。  
　　他的童孔本能放大，似乎想更进一步看清楚面前这个人的模样。  
　　用手枪指着卢米安的四名黑帮打手亦是鳄然，全部大了眼睛。  
　　作为毒刺帮的对头，他们比任何人都清楚马格特的实力有多么强!  
　　这时，卢米安抬起了脑袋，不含任何情绪的目光缓慢地从那些打手的脸上扫过。  
　　每一个被他注视的黑帮成员都下意识产生了避他目光的冲动，以至于手臂有所反应，枪口相继从他的身上移了开来。  
　　布里涅尔男爵迅速恢复了正常，回头对四名打手道：「收起你们的手枪!我难道没教过你们怎么对待客人吗?」教训完手下，他才略作好奇地询问起卢米安：「你是怎么杀死马格特的?」  
　　「我给了他一刀，有毒的那种，但我不知道他究竟逃到了哪里才死掉的。」卢米安轻描澹写地回答道。  
　　这和布里涅尔男爵收到的初步情报吻合，他眼睛微咪，笑着问道：「你知道拿了我的1000费尔金意味着什么吗?」  
　　卢米安浑不在意地笑了：「知道。」  
　　「金鸡旅馆」504房间。  
　　查理看到门外的卢米安，颇为激动地问道：「鉴定出真假了吗?」「假的，最多值50费尔金。」卢米安边走入房间，边随口说道。  
　　他发现查理已经将苏珊娜·马蒂斯的画像扯掉，只留下粘后的纸痕。  
　　查理早有心理准备，虽然失望但不算严重，自嘲一笑道：「至少还值50费尔金，找个好心的当铺应该能抵押到20费尔金。」  
　　卢米安看了他一眼，笑了起来：「但我把那条假项链卖了1000费尔金。」  
　　「啊?」查理几乎呆住。  
　　卢米安拿出了那叠厚厚的钞票，笑着说道「假项链是你的，价值50费尔金，所以，只能给你这么多，剩下的是我的劳务费，没问题吧?」  
