---
sidebar_position: 114
---
### 第十四章 召集人  


　　卢米安原本打算的是中午前到梅森咖啡馆熟悉下那边的环境，免得明天接受治疗出现意外后，连逃都不知道该往哪里逃，但布里涅尔男爵之事让他耽搁了不少时间，只能先去找奥斯塔.特里尔，下午再去植物园区。  
　　奥斯塔还是在老地方，挨着地下墓园的边缘，背靠一根石柱，升起了篝火。  
　　听到脚步声不快不慢地由远及近，套着带兜帽黑袍的他抬起脑袋，望向访客。  
　　本以为会有一笔收入的他表情瞬间凝固。  
　　“你应该骗过不少人，还总是出现在同一个地方，不怕他们找你吗?”  
　　奥斯塔“嘿嘿”笑道：  
　　“大部分时候其实不算骗，我作为一个‘秘祈人’，真正意义上的非凡者，用自身灵性给他们做占卜，根本称不上欺骗啊。  
　　“我占卜的结果可比神秘学俱乐部里大部分人准确多了!  
　　“其他时候嘛，肯定是不同的人用不同的方法，真要被揭穿了，还可以用话术弥补。”  
　　“怎么弥补?”卢米安笑了。 奥斯塔咳嗽了一声：卢米安若有所思地笑道“在撒玛利亚妇人泉这件事情上，你就答应得太轻松承诺得太明确了。”  
　　奥斯塔的表情顿时垮了下来：“是啊，我被布里涅尔男爵逼迫得太急切了，恨不得当场就拿到钱。  
　　“但我相信这同样骗不到你，你是我见过最谨慎的卢米安笑着摇了摇头：  
　　“你真的选错了途径。”  
　　奥斯塔不敢接这个话题，转而问道：  
　　卢米安低沉笑道：  
　　“我的直觉是这么告诉我的。”  
　　与此同时，他忍不住腹诽了一句  
　　奥斯塔望向卢米安的眼神愈发畏惧。  
　　他越来越猜不到这個危险的家伙是哪条途径的序列几，对方看起来不仅能打，而且灵性不弱，有近乎预感般的直觉。  
　　卢米安感受着篝火带来的温暖，闲聊般道  
　　“你又是怎么加入那个神秘学聚会的?”  
　　奥斯塔露出了回忆的表情：  
　　“每个人都是带着希望来到特里尔的，那些画家做梦都想让自己的作品被在世艺术家作品展览会选中，但绝大部分都是失败的落选者，每年都有人受不了这种打击疯掉或是自杀。  
　　“十几年前，我从西第利斯省来到特里尔，带着发财的渴望，我睡过那种一下雨就会漏的阁楼，爬过脚手架，进过工厂，走私过地下书籍，当过卖汽水的小贩，虽然运气不错，也算攒了一些钱，但我一年比一年清楚，我永远都没法成为有钱人，不可能拥有自己的房屋，不可能悠闲地在家里一边看报纸一边用早餐，等时间差不多了才出门工作。  
　　“后来，我接触到了《通灵》《奥义》这些神秘学方面的杂志，呵呵，可能是还有幻想，觉得能一夜之间获得强大的超凡力量，彻底改变自己的命运，我开始频繁地参加同好者之间的聚会，嗯，那些杂志上会刊登相应的信息。  
　　“今年年初，我在同好会里认识的一个朋友突然找到我，问我要不要参加涉及真正非凡力量的聚会，我没法拒绝，之后的事情你也知道了。”  
　　卢米安非常安静地听完，没有打断奥斯塔的讲述。  
　　等对方停住，他才问道：  
　　“你那个朋友就是聚会的召集人?”  
　　“不。”奥斯塔摇了摇头，“召集人自称‘K先生’每次都戴着很大的兜帽，几乎将整张脸都遮住。”  
　　“K先生……”卢米安记住了这个代号，想了下道，他展现过哪些能力?”  
　　奥斯塔再次摇头：  
　　“我没有见过。  
　　“不过，我成为“秘祈人’后，再遇到他时，会有一种面对阴影面对地底深处那些黑暗的感觉，我想，他应该很强。”  
　　听起来是很强，不知道和本堂神甫、普阿利斯夫人比，谁更厉害……  
　　卢米安在心里无声自语了一句，好奇询问道“你面对我，有没有特别的感受?”  
　　“没有，但你有种危险的气质，比布里涅尔男爵更让我害怕。”  
　　“挺好的。”  
　　奥斯塔有点愣住，不明白对方究竟想表达什么意思。  
　　卢米安没继续这个话题，转而问道  
　　感觉有点真实啊……卢米安没再多问，站起身来，对奥斯塔道：  
　　“我明天晚上或者后天上午再来找你。”  
　　“好的。”奥斯塔虽然不认为对方现在会对自己不利，但能送走这危险的家伙，还是让他忍不住松了口气。  
　　正常人类是不可能习惯和老虎待在一起的!  
　　返回地上的途中，卢米安提着电石灯，路过了地下墓穴的入口，再次看见了那个雕刻着各种白骨和太阳花、蒸汽符号的拱门。  
　　望了眼“站住!前方是死亡帝国!”这句话，卢米安试探着向分隔内外的天然大门走去。  
　　就在这时，一道人影从巨石拱门后转了出来，沉声喝道：“站住!”  
　　那人影套着蓝色的马甲，穿着黄色的长裤，是个头发花白皱纹不少的老者。  
　　他淡黄色的眼眸已略显浑浊，视线牢牢锁定了卢米安。  
　　“不能进去吗?”卢米安一脸外乡人的无知和淳朴。  
　　那老者打量了他两眼：  
　　“你得先到上面买票，再带一根白色的蜡烛过来。”  
　　“我有朋友就安葬在里面，还需要买票才能祭奠他吗?”卢米安当场编了个朋友。  
　　“你不会是纪念堂区的大学生吧?  
　　“那帮混蛋小子总是编各种谎言混进墓穴，在藏骨堂里唱歌，跳舞，开宴会!  
　　“进去吧，记得和那些家伙一样带上点燃的白色蜡烛，这是我唯一的要求!”  
　　卢米安以前还担心自己如果能考上大学，行事风格会和同学们差异过大，现在看来，这完全是多余的忧虑。  
　　那帮学生比他还要疯!  
　　“好吧。”卢米安露出失望的表情，“我下次带上白色蜡烛再来。”  
　　那老者颇为欣慰地点了下头。  
　　卢米安转过身，沿修葺过的道路向通往地面的阶梯走去。  
　　一百多米后，他眼角余光突然瞄到了一道黑影。  
　　那黑影略微弓着背，缓慢地行走在左侧那排石柱后面。  
　　卢米安一眼望去，有种它并非实体近乎虚幻的感觉。  
　　下意识间，卢米安举起了电石灯，让蓝中泛黄的光芒投了过去。  
　　那黑影不见了，就像从未出现过一样。  
　　卢米安迅速环顾了一圈，没任何发现。  
　　他的瞳孔随之放大，表情变得异常凝重。  
　　几秒后，卢米安笑了起来，笑得差点直不起腰，笑得险些流下眼泪：  
　　“哈哈，来，尽管来!我倒要看看你怎么让我死掉所有直系亲属，怎么让我也神秘死亡!”  
