---
sidebar_position: 35
---
### 第三十五章 条件  


　　假的?卢米安动了下右边眉毛，仿佛听到了命运对查理无情的嘲弄。  
　　查理放弃本就脆弱的原则，陪艾丽斯太太睡了几天，惹上一场人命官司，丢掉了见习侍者的工作，换来的只是一条假的钻石项链?  
　　不知为什么，卢米安突然产生了不能就这么向命运屈服的冲动。  
　　虽然这并不是他的事情，但却让他有点感同身受。  
　　我去***宿命!  
　　你嘲弄了我，我就要讥讽回来，挑衅回来!  
　　这个瞬间，卢米安隐约把握到了「挑衅者」的另一个扮演法则，但还失之于粗陋，不够准确。  
　　他看着查理，思索着问道：「你认为是艾丽斯太太欺骗了你，还是当铺的人看你落魄，没能力鉴定项链的真假，故意找这么一个理由将价格压到最低?」  
　　「我，我不知道。」查理无比的范然和痛苦。  
　　停顿了一下，他艰难补充道：「我怀疑是艾丽斯太太，你看，来这里抵押的人那么多，鉴定师每天经手的东西有几十上百件，多的是贵重物品，不可能只骗我一个吧?她，她怎么能……」  
　　查理说不了。  
　　就不允许当铺平等地骗每一个人，能压多少价格是多少，越贵的物品压得越多吗?卢米安腹了一句，呵呵笑道：「为什么不能?很多有钱人可不是靠善良和勤劳发财的，能用假的骗到你，为什么要给真的?」  
　　「也许艾丽斯太太就是这样的有钱人，甚至不那么有钱，靠住在白天鹅酒店骗你这种年轻人。」  
　　卢米安并没有否定全部有钱人，因为在那个群体之中，有很大一部分人确实是靠天赋靠才华靠勤劳靠机会发财的，比如，奥萝尔。  
　　被他调侃了两句后，查理的脸庞肌肉明显扭曲了起来。  
　　他愤恨地自语道：「是啊，这段时间，艾丽斯太太都没有请我吃过一次大餐，都是晚上七八点让我去客房服务……  
　　你可真好骗啊，你真的是个利姆人吗?卢米安忍不住抬手捂了下脸孔。  
　　他随即站起身道：「把那条项链要回来，我们换别的当铺看看。」  
　　「万一是真的呢?」  
　　查理愣了一下道：「好，好的!」  
　　他也不那么甘心。  
　　卢米安又叮嘱了一句：「注意检查，不能让他们把项链换掉。」  
　　「嗯。」查理努力振奋起精神，「我前段时间每天都在看那条项链，记住了它每一个细节!」  
　　拿回钻石项链后，卢米安陪着查理在天文台区另外找了两家典当行。  
　　鉴定结果和之前一样，项链是假的，只能当11-15费尔金。  
　　查理越来越沮丧，越来越崩溃。  
　　卢米安看了他一眼，宽慰道：「至少还能当个十几费尔金，足够你撑一周多，并且有闲钱去白外套街的咖啡馆请服务生喝酒，让他们介绍新的工作。」  
　　查理算上房租，每天大概花1费尔金，如果不去地下酒吧喝一杯则会更少一点。  
　　「是啊……」查理叹了口气。  
　　失落到极点，接受了现实后，被这么一说，他反而觉得生活还是有希望的。  
　　卢米安想了下道：「还不能排除别的可能性，比如，这里的当铺私下里有联络和沟通，专门骗你这种穿的不好又抵押贵重物品还没相应发票的人，你要不要把项链拿去专门的珠宝店鉴定?」  
　　「那会支付一笔费用。」查理露出了为难的表情。  
　　鉴定出来是真的还好，如果是假的，那他本就不多的资产可能得缩水三分之一到一半。  
　　卢米安叹了口气道：「你把钻石项链给我，我帮你找个朋友鉴定，不收费  
　　的那种。你身上应该还有点钱，可以撑完今天吧?」  
　　「我还有2.6费尔金。」查理带着期待的眼神将钻石项链交给了卢米安。  
　　卢米安一边收起项链，一边笑着说道：「你不担心鉴定出来是真的，我却还你一条假的，告诉你那些当铺没有问题吗?」  
　　「……」查理的表情又一次僵硬。  
　　过了一秒，他吐了口气道：「我相信你，而且，我已经当它是假的了。」  
　　卢米安挥了挥手，告别查理，往炼狱广场走去。  
　　地下墓穴附近，奥斯塔·特鲁尔穿着戴兜帽的黑袍，面对篝火，坐在老位置。  
　　「你都不换个地方吗?」卢米安走了过去，好笑问道。  
　　奥斯塔嘿嘿笑道：「我的占卜和解读有一定的准确性，已经有不少人介绍朋友过来，要是换个地方，那岂不是会失去积累下来的顾客?那都是费尔金啊!」  
　　「什么叫积累下来的顾客?明明是积累下来的傻子。」卢米安半开玩笑半嘲讽地说道。  
　　奥斯塔不敢反驳。  
　　卢米安旋即问道：「我有事情找K先生，该怎么联络他?」  
　　原来不是来找我的……奥斯塔悄然松了口气，语速颇快地说道：「参加过聚会的人可以直接到《通灵》杂志的总部，也就是我们聚会的那栋楼，舍尔街19号，按照三长两短一长的节奏敲响103房间的门，之后会有人带你去见K先生。如果不想亲自去，可以寄信，地址是林荫大道区舍尔街19号103房间，收信人是纪尧姆。皮埃尔。」  
　　好假的假名……平时敲门的节奏和聚会前敲门的节奏不一样啊……K先生竟然都没有告诉过我这些，他是觉得奥斯塔会讲?卢米安点了下头，告别奥斯塔，往地上返回。  
　　途径地下墓穴入口时，他又看到一群参观者举着点燃的白色蜡烛，跟随管理员穿过那扇天然形成的拱门，进入了「死亡帝国」。  
　　收回视线，卢米安一路往外，乘坐公共马车抵达了林荫大道区舍尔街19号。  
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的  
　　情报。  
　　他参加聚会时，故意用绑带遮掩脸孔，还原了击杀马格特时的状态，为的就是让K先生知道那件事情，从而展现自身具备的价值和较为冲动偏激的性格。  
　　而这同样能「取信」K先生。  
　　卢米安摇了摇头：「是另外的问题……」他随即将自己怎么认识查理，怎么帮他摆脱困境却被苏珊娜·马蒂斯恨上，怎么差点被那个怪异生物杀死，幸好官方非凡者及时赶到等事情原原本本讲了一遍，没有一句假话，只是未提许多细节。  
　　这与他在聚会上想要购买的情报彼此印证。  
　　「你想寻求庇佑?」K先生安静听完，低沉问道。  
　　底佑?你会不会太高看自己了?更准确的词语应该是保护啊!卢米安无声咕了几句，郑重点头道：「是的。」  
　　K先生嗓音嘶哑地说道：「那应该是一个魂类生物，很像恶灵，正常情况下，你只要搬出市场区，它就没法再影响你，但官方非凡者明显已经盯上了这件事情，你要是现在搬走，很可能被怀疑，而且，如果苏珊娜·马蒂斯记住了你，甚至标记了你，那你在哪里都可能遭遇袭击，很多能力是可以超越距离限制的，不需要它真正离开领地。」  
　　难怪那两位女士都没建议我搬走……卢米安若有所思地点了点头：「那我该怎么办?」  
　　K先生语速缓慢地说道：「我可以提供一定的保护，但你需要为我做一件事情。」  
　　「什么事情?」卢米安很是「急迫」地问道。  
　　K先生双手交握于身前道：「加入市场区任意一个黑帮，成为头目。」  
　　K先生背后的组织想间接控制市场区?卢米安毫不犹豫地回答道：「没有问题!」  
　　K先生缓慢点头，用右掌握住了左手食指。  
　　紧接着，他用力一扯，硬生生将那根手指扯了下来，露出血淋淋的伤口和白森森的骨头。  
　　卢米安仅是看到，就有种很痛的感觉。  
　　令人惊奇的是，K先生的伤口和那根手指都没有血液渗出，它们只是在边缘，扭曲着，内缩着，逐渐「愈合」。  
　　「带上它，关键时候能够帮助你。」K先生将那根断指扔向了卢米安。  
　　他缺少指头的左掌伤口处，血肉正剧烈蠕动，仿佛要长出新的一根。  
