---
sidebar_position: 120
---
### 第一百三十一章 蛊惑  


　　卢米安望着简娜，撇了撇嘴巴道：  
　　“这是因为你还没有身为刺客的自觉，没有自身已经踏入神秘学世界的认知，要不然，这一两个月里，你完全可以通过芙兰卡，接触一些神秘学聚会，搜集点有用的物品，虽然那肯定比不过我刚才那瓶治疗药剂，但至少能让你做点什么，不用眼睁睁看着***妈的情况恶化。”  
　　简娜没有像往常那样恼羞成怒，用脏话做出回应，而是沉默了几秒，“嗯”了一声。  
　　这让卢米安有点没法接，只好“啧啧”说道：  
　　“当然，你也没什么钱，还背着债务和学费的压力，即使真参加神秘学聚会，也买不起任何东西，那更多是给你一个机会，通过接下委托赚取金钱或物品的机会。”  
　　这时，简娜的哥哥朱利安已带着一名医生和两个护士赶了过来。  
　　那医生望了艾洛蒂一眼，疑惑说道：  
　　“我记得她好像没有抢救必要了……”  
　　“你记错了。”卢米安平静打断了医生的话语。  
　　那医生已经救治了多位伤者，忙碌到记忆早就混乱，闻言感觉应该是自己认错了人，于是简单处理了下艾洛蒂剩余的外伤，让搬工将她弄上马车，等待送去医院。  
　　连接诺尔区和市场区的是一座名为帕西的大桥，它是特里尔市区内横跨塞伦佐河的五座桥梁之一。  
　　紧挨着帕西大桥的是“永恒烈阳”教会资助成立的圣宫医院，艾洛蒂作为“永恒烈阳”的信徒，被送到了这里，安置于白色六层建筑的顶楼，和另外五个伤者挤在同一间病房。  
　　看着医生护士们或抽血、或检查、或挂上输液瓶，靠墙站立的简娜低声感叹了一句：  
　　“这几年，医院变化很大啊……”  
　　“嗯?”卢米安表示不解。  
　　简娜神情略显黯然的说道：  
　　“几年前，我爸爸他们被送到医院的时候，伤势较重的都是直接动手术，比较轻的就包扎给药，让等着看效果，没有抽血，检查也只是简单做了做，和现在完全不一样，整个流程都似乎变了。”  
　　“这是好事。”卢米安点了点头。  
　　看起来更加专业了。  
　　两人低声交流的时候，简娜的哥哥朱利安一直在配合医生和护士忙东忙西，他时而回答关于伤者平时身体状况的问题，时而帮忙搬输液架，时而被支使去药房。  
　　等白大褂们的忙碌告一段落了，他还没有回来。  
　　负责艾洛蒂的那位医生拿着记录板，走到简娜面前，打量了下她的玫瑰色小礼服，脸色缓和了一些。  
　　“艾洛蒂是你的妈妈?”他开口问道。  
　　“是的。”简娜点了点头。  
　　那名男性医生斟酌了下道：  
　　“***妈的情况比我预想得要好，目前看来不需要做手术。当然，这只是初步的评估，具体怎么样还得看各项检查的结果。  
　　“这是好的一方面，不好的一方面是，***妈身体受损较为严重，可能得住几个月甚至半年、一年的院，而即使痊愈，也恢复不到以前了，会处在较为虚弱的状态。  
　　“前面两天的急救费用，教会的慈善基金会垫付，等工厂的事故赔款下来再扣除，后续的治疗费用则需要你们自己承担，这不是一笔小数目，你们也别太期待事故赔款，根据我的经验，这平均得三到五年才能拿到，你要清楚，为了保护商业，我们因蒂斯的法律都是偏向工厂主、银行家他们的。”  
　　简娜没有犹豫：“我会让我妈妈一直治疗到痊愈。”  
　　她已经想过了，如果要一下拿出一大笔现金，她就向芙兰卡、卢米安借，之后再分期偿，还要是按月或者周来支付治疗费用，那她完全可以省吃俭用，减少偿还原本欠款的数目，通过兼职地下歌手的收入来覆盖。  
　　不管是哪种方法，她都没法像之前预想的一样只做一年的地下歌手，可能得当两年，甚至三年。  
　　那名医生看了看简娜的长相和她的小礼服，不再多说：“那你拿上这张单子，去一楼的财务窗口预交200费尔金。”  
　　200……简娜略微舒了口气，用真名“切莉娅.贝洛”签了告知书，拿上单子，沿楼梯往下。  
　　途中，她看了眼跟在身旁的卢米安，犹豫了下道：  
　　“如果，如果之后需要交一大笔医疗费，我想我想向你借点。”  
　　简娜一直是个比较倔强有自己原则的人，之前辗转于市场区几家舞厅，努力挣钱时，都没想过向芙兰卡借，或是请她帮忙安排又轻松又有不菲收入的兼职，但现在，为了母亲艾洛蒂，她打算放下这方面的坚持。  
　　卢米安虽然已“挥霍”到身上只剩七百多费尔金，且提前预支了能从微风舞厅拿到的大部分收益，还准备着再交4000费尔金以换取“纵火家”非凡特性，但此时一点也没有为难，浑不在意的说道：“好。”  
　　简娜狐疑的看了他一眼：  
　　“我以为你会犹豫一阵的，我听芙兰卡说，你最近有很重要的事情需要大笔现金。”  
　　卢米安笑了笑：“那是为了晋升买纵火家的主材料，但这不影响我借钱给你，作为一名非凡者，作为萨瓦党的头目，我即使身上一个科佩都没有，也能帮你弄到足够的钱。  
　　“最简单的办法，就是让勒内和你签一份长期合约，预支你一万费尔金，之后再每天扣除你在舞厅收入的百分之五十来分期偿还，等你还完了，合同自然中止。”  
　　简娜一时沉默，发现让自己非常为难，烦恼到头疼的一件事情，在夏尔嘴巴里竟如此轻松，如此简单。  
　　卢米安侧头看了她一眼，笑了一声道：  
　　“作为一名刺客，你本来不应该为这么一些医疗费用烦恼的，你以后想要晋升，所需的金钱可都是以万为单位。  
　　“你现在就要转变自己的思路，别再把法律太当一回事，你刚才也听到了，因蒂斯的法律不保护穷人，我们只能自己保护自己。  
　　“等你想清楚了，我们就去绑架之前那个工厂主，抢走足够的现金，等判决出来，他支付了你爸爸的事故赔款后，你再把那笔钱捐给有需要的人。  
　　“只要我们做得干净一点，再加上芙兰卡的反占卜，成功的概率非常高，事后也不会被查到，那种工厂主不太可能有非凡者保镖。”  
　　简娜被说得怦然心动，犹豫了片刻道：  
　　“我总觉得有哪里不对……  
　　“艹，到底你是教唆者，还是我会成为教唆者，你怎么能这么会蛊惑人?  
　　“肆意的违反法律，迟早会付出代价吧?”  
　　卢米安笑道：  
　　“我刚才还没有说完，我们只做必须的事情，不能肆意妄为，那不仅会带来危险，还可能导致失控的风险增加，而绑架那个工厂主，是拿回你们一家早就应该得到的赔款。”  
　　简娜又一次沉默。见快抵达一楼，她连忙说道：“我去下盥洗室。”  
　　等她从盥洗室出来，手里已多了一叠价值200费尔金的钞票。  
　　看着简娜预交好第一笔治疗费用，卢米安看了看她的玫瑰色小礼服道：  
　　“你这样没法看护病人，我回舞厅帮你把之前的衣服带过来，顺便再帮你请个假。  
　　“要是***妈的情况有恶化的趋势，你立刻来找我或者芙兰卡。”  
　　他刚才已观察过艾洛蒂的运势，确认她的情况已不再危急，但后续还没往较好的方向转变，有点混沌，可能得看医院的治疗效果。  
　　“嗯。”简娜抿嘴点头。  
　　微风舞厅二楼。  
　　卢米安正准备去找经理勒内交代简娜之事，让他重新安排今晚的演唱，就看见路易斯迎了过来。  
　　路易斯左右看了一眼，压着嗓音道：  
　　“头儿，大概半个小时前，老大派人送来一袋东西，放到了财务保险柜里，说是给你的。”  
　　老大送来的东西……“纵火家”魔药的辅助材料?不愧是“猎人”途径的中序列者……卢米安轻轻颔首，欣喜的穿过咖啡馆，进入二楼走廊。  
　　他一打开财务保险柜，就感觉到了些许灼热。  
　　那灰白色的布袋内有三个玻璃瓶：一个填满了赤红色的血液，它正咕噜咕噜冒着气泡，每一个气泡破裂都有些许火光蹿出;一个的底部有偏血色的粉末;一个装着一颗指头大小的、散发赤色荧光的石头。  
　　火蝾螈的血液，红冠凤仙草的粉末，岩浆辉石……果然是“纵火家”的辅助材料……卢米安满意的将那些物品拿了起来。  
　　白外套街3号601公寓外。  
　　离开微风舞厅的卢米安直接来这里找芙兰卡，打算借4000费尔金，用“丰收祭”的份额做抵押。  
　　开门看见卢米安后，芙兰卡“啧”了一声道：  
　　“你知道吗?市场区南部的工厂发生了爆炸。这段时间市场区出了不少事情，让我有一种暴雨快要来临的感觉。”  
　　听到这句话，卢米安瞬间记起了一件事情。  
　　他沉声说道：  
　　“是古德维尔化工厂出了事故，而今天上午，古德维尔化工厂的老板去过国会议员办公室。”  
