---
sidebar_position: 128
---
### 第二十八章 热闹  


　　戴着手套检查了下信纸，卢米安总算松了口气。  
　　这次没什么问题了!  
　　连续举行了三次召唤灵界生物的仪式让他感觉自己都有点疲惫了。  
　　想了想，卢米安对那个形似兔子的灵界生物道：“你能再帮我一个忙吗?”  
　　那“兔子”认真思考了几秒，缓慢点了下头。  
　　卢米安拉开了灰蓝色工人制服的口袋：“那你先跟着我。”  
　　虚幻透明的“兔子”于半空跳跃着来到卢米安的身旁，摆出跟随的姿态。  
　　卢米安无声叹了口气道：“兔子”保持着呆呆的表情，蹦入卢米安的衣兜，缩起了身体。  
　　因为它本身并没有真正意义上的厚度和重量，所以衣服口袋迅速合拢，未留下任何痕迹。  
　　将那封信放入同一个衣兜后，卢米安打开“灵性之墙”，取下手套，出了207房间。  
　　他一路转悠至市场大道，靠近着苏希特蒸汽列车站。  
　　此时，刚五点出头，许多人还没有结束工作，路上行人不多但也不算少，出站的人们成群结队地经过，或去公共马车站牌处，或寻找着地铁入口，或提着行李，纯靠双脚，往附近的街道走去，寻找今晚的临时处。  
　　卢米安拍了拍右边衣兜，指着几十米外的邮筒，压着嗓音道：“看到那个绿色的金属筒了吗?”  
　　他旋即感受到了衣服口袋的振动，那“兔子”用这种方式做出了回答。  
　　卢米安舒了口气道：“把你旁边的信放进那个金属筒里。  
　　说完，卢米安捏了捏两侧太阳穴，打开了“灵视”。  
　　他看到“兔子”漂浮了出来，包裹着“求助信”，穿过来往的人群，抵达了那个绿色的金属筒。  
　　就在卢米安以为“兔子”会将信投入邮筒，顺利完成任务时，这家伙带着信一起钻了进去。  
　　过了片刻它脱离邮筒，飞向卢米安，而那封信留在了里面。  
　　卢米安闭了下眼睛，自我安慰道：“也算放进去了……”  
　　他随即带着“兔子”离开市场大道，找了个无人的巷子，用赫密斯语告诉对方召唤结束了。  
　　这玩意每时每刻都在消耗他的灵性。  
　　等到“兔子”回归了灵界，卢米安终于安心。  
　　对查理的帮助，他打算到此为止，接下来就看官方非凡者怎么处理了。  
　　“要不是这事足够有趣，我都懒得帮他，难道还要为他和苏珊娜。马蒂斯那个一看就很强的怪异生物打一场?”卢米安无声咕哝了一句。  
　　他随即有点失笑：在科尔杜村，那帮粗俗的家伙如果知道了苏珊娜。马蒂斯表现出来的特质，肯定会暧昧地询问是在床上打一场，还是干草堆里?  
　　当然，面对他们时，卢米安也能同样粗俗。  
　　返回乱街的途中，他找了家肉饼店，买了份“红鱼热牛肉饼”当晚餐。  
　　配上街边小贩兜售的汽水，卢米安一边吃，一边在人群里穿梭，时不时避开几只悄悄伸向自己钱包的手。  
　　和鲁昂肉饼相比，“红鱼热牛肉饼”没那么油腻，鱼肉的清爽细腻、牛肉的醇香酥烂、面团的澹甜嚼劲、香料和油脂混杂而出的芬芳，以非常富有层次的口感让卢米安的味蕾一个接一个打开。  
　　他吃饱喝足后，提着还有三分之一澹红液体的玻璃瓶，由衷感慨道：“难怪特里尔人喜欢肉饼……  
　　“过段时间有机会去图书馆区的黎塞留街试试第一家做红鱼热牛肉饼的店……”德冈肉饼、佩里格肉饼、图丹腰果馅饼、肉酱馅饼……  
　　喝着石榴味的汽水，卢米安转入了乱街。  
　　映入他眼帘的是乱糟糟的场景，那些疑似黑帮成员的家伙或举着刀斧，或拿着棍棒，对峙于街头。  
　　行人们纷纷远离，小贩们一个接一个撤出了乱街，两侧房屋内的住客哐当哐当关上了窗户。  
　　卢米安不再深入，退后几步，找了根壁柱遮挡饶有兴致地观察起前方的情况……  
　　他怀疑是毒刺帮的马格特被自己杀死后，引发了市场区几个帮派的猜忌，最终发展成了火并。  
　　等了又等，近一刻钟过去，卢米安还是没等到那些黑帮成员爆发大规模的冲突。  
　　这让想看热闹的他有点失望，小声骂道：“你们是不是都不行啊，占着大街不动手，在那里罚站，嫌自己时间太多了是不是?”  
　　念头一转间，卢米安望向了旁边那栋五层高的灰白色建筑。  
　　他认真考虑起要不要随便找个房间，将喝完的汽水瓶丢到那两帮人中间，让他们都误以为是对方头目发出了开打信号。  
　　那样一来，卢米安就有热闹可以看了。  
　　就在他准备将想法付诸实践时，乱街两头出现了大量套着黑色制服的警察。  
　　前面几排骑着或棕或黑的高大马匹，拿着盾牌和棍棒，压着马的步子，向黑帮成员一步一步靠近。  
　　这带来了极大的压迫感，不少黑帮成员开始动摇。  
　　等到骑警们发动冲锋，聚集在乱街的黑帮成员们一哄而散，有的逃了出去，有的被打倒在地。  
　　卢米安看得只想啪啪鼓掌，一颗寻求热闹的心得到了极大满足。  
　　没多久，乱街恢复了往常的喧嚣。  
　　卢米安喝掉最后一口石榴汽水，散步般回到“金鸡旅馆”，进了207房间。  
　　坐至床边，他回想了下写信寄信的全部过程，看有没有疏漏之处，免得被官方非凡者盯上。  
　　过了一会儿，卢米安低声感叹道：“我要是有信使就好了，根本不需要这么麻烦。”  
　　可惜，信使不是那么好获取的，就连他姐姐奥萝尔都没有。  
　　到目前为止，卢米安只知道两个人有信使：一位是“魔术师”女士，一位是奥萝尔提过的卷毛拂拂研究会副会长“海拉”。  
　　“海拉……”卢米安的表情逐渐沉凝。  
　　如果他梦中的奥萝尔真有灵魂碎片的部分影响，那可以看出奥萝尔对“海拉”这位副会长还是相当信赖的，遇到问题第一时间能想到召唤对方的信使，寻求帮助。  
　　“不知道”海拉“清不清楚奥萝尔的现实身份，有没有通过那份，那份讣告知道奥萝尔已经，已经过世……”卢米安无声自语起来。  
　　他沉思之中，忽然想到一件事情：他其实有可能召唤出“海拉”的信使!  
　　召唤咒文只有三句，最后一句卢米安可以确定是“独属于海拉的信使”，而前面两句有固定的格式和要求，他只要多试几次总能找到正确的组合!  
　　而且，这样的情况下，即使前面几个组合出了错误。卢米安也不会遇到什么危险，因为“独属于海拉的信使”这句描述就排除掉了其他可能。  
　　“要不要给”海拉“写封信，告诉她奥萝尔的遭遇?”  
　　卢米安一时有点为难。  
　　他打算现在就召唤“海拉”的信使!  
　　虽然他还不太信任这位卷毛佛研究会的副会长，但他不觉得自己有值得对方觊觎的价值，而且奥萝尔生前还是挺相信“海拉”的。  
　　卢米安走到木桌前，坐了下来，开始书写：“尊敬的”海拉“女士：“很冒味给您写了这封信，我是“麻瓜”的弟弟，我很不愿意地告诉您，她遭遇不幸，已经离开了人世。“这涉及一场信仰邪神带来的灾难，只有我和少数几个人逃脱。  
　　“我不确定您对这件事情感不感兴趣，就不详细展开了，以免浪费您的时间。  
　　凝望了自己写出来的信件几秒，卢米安缓慢吐了口气，将纸张折叠了起来。  
　　接着，他打扫房间，重新布置祭坛，尝试起第一种组合：“徘回于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，独属于海拉的信使。”  
　　念完咒文，卢米安看着染上了阴绿的烛火，耐心等待着信使出现。  
　　时间一分一秒流逝，祭坛内什么事情未发生。  
　　卢米安没有失望，再次开口：“我!”以我的名义召唤：“遨游于上界的灵;”可供驱使的友善生物;  
　　“独属于海拉的信使……  
　　阴绿的烛火骤然摇晃，变大了不少。  
　　此时，它的上方不仅没被照亮，反而越来越黑暗。  
　　黑暗之中，有样事物迅速勾勒而出。  
　　那是一个形似人类头骨的骷髅脑袋，仿佛由纯银打造而成，自带柔和的光芒，驱散了四周的黑暗。  
　　骷髅脑袋的眼窝内燃烧着苍白的火焰，让卢米安霍然产生了对方很危险的感觉。  
　　凝视了卢米安几秒，那个纯银骷髅脑袋张开嘴巴，咬住了飞过来的信纸。  
　　它随即回归了重新聚拢的黑暗。  
