---
sidebar_position: 20
---
### 第二十章 风俗  


　　卢米安不自觉屏住了呼吸，把身体往后缩了一点。  
　　娜罗卡并没有往这个方向而来，慢慢地、慢慢地进了小树林，消失在了幽深的夜色里。  
　　“她的状态不是太对啊……这是出了什么事情吗?”卢米安略感担忧。  
　　最近这段时间，村里的反常情况越来越多了。  
　　他又往外面眺望了一阵，夜色已归于安静，只有摇晃的树叶证明着风的存在。  
　　“你在看什么?”奥萝尔的声音突然在他的背后响起。  
　　卢米安不惊反喜，转过身去，对套着两截式睡衣的姐姐道：  
　　“你也察觉到不对了?”  
　　“没有。”奥萝尔垂落的金发略显凌乱和蓬松，一看就是刚起床。  
　　紧接着，她没好气地说道：  
　　“我没看到什么不对，我只知道有个家伙大半夜不睡，在窗口徘徊。”  
　　“顶多还有一个小时就天亮了，怎么能算大半夜……”卢米安习惯性地小声嘀咕了一句，然后才问道，“你不是因为那只猫头鹰又飞到窗外过来的?没有看见外面的娜罗卡?”  
　　“娜罗卡?”奥萝尔难得露出茫然的表情。  
　　卢米安没有隐瞒，从自己醒来发现窗外有黑影开始一直讲到状态奇怪的娜罗卡走入小树林内。  
　　至于梦境冥想带来的特殊之处，他打算先咨询过那個神神秘秘的女人再考虑以什么样的方式告诉奥萝尔，或者再瞒一段时间，免得姐姐阻止自己获取超凡力量。  
　　奥萝尔好看的金色眉毛皱了起来：  
　　“娜罗卡可能已经出了问题……  
　　“天亮之后你去他们家看一下。”  
　　“什么问题?”卢米安下意识追问道。  
　　“我怎么知道?我又没有看见，没法做准确判断。”奥萝尔没好气地回答。  
　　“你真的没有看到?”卢米安还以为姐姐全程监控着这边。  
　　奥萝尔“呵”了一声：  
　　“你以为想看什么就可以看什么?看到不该看的东西，伱就得考虑给我挑哪块墓地了。  
　　“我不会没事往外面看，也就监控下你的状态，有什么不对才会醒来。”  
　　姐姐冒着这么大的危险在照看我啊……卢米安愣了一下，忍不住眨了眨眼睛。  
　　奥萝尔语重心长地补充道：  
　　“所以，我才告诉你，不该看的不要看，不该听的不要听，追寻超凡力量是一件非常危险的事情。”  
　　“嗯。”卢米安郑重点头。  
　　与此同时，他在心里默默说道：  
　　“就是因为危险，我才不能让你一个人独行。”  
　　…………  
　　用过早餐后，卢米安担负着姐姐的嘱托，直奔娜罗卡家。  
　　他还没有靠近，就看见门外站了许多村民，这包括自己几个伙伴，以及阿娃的父亲纪尧姆.利齐耶，雷蒙德的父亲皮埃尔.克莱格，本堂神甫的弟弟蓬斯.贝内等人。  
　　“出了什么事?”卢米安小心翼翼地绕过蓬斯.贝内和围绕他的几个恶棍，来到雷蒙德身旁。  
　　雷蒙德颇为悲伤地回答道：  
　　“娜罗卡过世了。”  
　　“啊?”卢米安虽然已做好娜罗卡出事的准备，但没想到她已经死去。  
　　雷蒙德絮叨着又道：  
　　“早上天还没亮的时候，本堂神甫来给她做过临终慰藉了。  
　　“我们前两天找她问巫师传说那会，她还好好的，很精神，怎么突然就过世了……”  
　　早上天还没亮的时候?卢米安心中一惊。  
　　他正是在这个时间点看到娜罗卡身影的，而本堂神甫的临终慰藉要么早一些要么迟一点，不会差太多。  
　　所以，我看到的其实是娜罗卡的鬼魂?这事发生在那只猫头鹰飞来注视我后……它真能带走人类的灵魂?嗯，娜罗卡是当初巫师事件还活着的目击者之一……要不是我听姐姐的话，没有在天黑以后出门，可能本堂神甫临终慰藉的对象就换成我了，呵，他对我的临终慰藉是朝我吐一口痰吧……卢米安脑海内不断有各种念头闪过。  
　　雷蒙德也没有和他聊天，站在那栋两层房屋外，静静地哀悼着娜罗卡。  
　　卢米安收敛住想法后，看见莉雅、莱恩和瓦伦泰三个外乡人走了过来。  
　　“这里发生了什么事情吗?”不等卢米安打招呼，莉雅抢先问道。  
　　他们看见路上聚集了很多人。  
　　卢米安叹了口气道：  
　　“我的卷心菜们，一位受人尊敬的老夫人过世了。”  
　　“那你们怎么都站在门外?”莉雅没先表示哀悼，因为卢米安的话不那么令人相信。  
　　她依旧穿着先前那套衣物。  
　　卢米安当即做出明显的上下打量动作，看得莉雅心头有点慌。  
　　“怎么了?“莱恩开口问道。  
　　卢米安笑了一下：  
　　“你们肯定不是达列日本地人。”  
　　“我们来自比戈尔。”莱恩坦然回答。  
　　比戈尔是因蒂斯共和国莱斯顿省的省府，达列日则是莱斯顿省南方边境一座城市，管辖着包括科尔杜村在内的一大片区域。  
　　“难怪你们不知道达列日地区的风俗。”卢米安点了点头。  
　　他之前以为这三个外乡人是达列日过来的官方人士，结果来自省府比戈尔。  
　　身份看来比我预想的要高不少……卢米安默默更新了对莉雅等人的判断。  
　　“什么样的风俗?”莉雅颇感兴趣地问道，“可以告诉我们吗?”  
　　卢米安本来就想和他们搞好关系，于是笑着说道：  
　　“你们是我的卷心菜，我怎么会不告诉你们?  
　　“你们知道的，每个人都有自己对应的星座，而在达列日地区，我们还相信每个家庭也有自己的星座，产生对应的运气，而家人尤其是家主的死亡和出殡会带走这种好运。  
　　“为了不影响星座，留住运气，我们会在下葬前将死者放在一个家庭的中心，也就是厨房内，然后剪下她的部分头发和指甲，将它们永远地藏在家里，但不能被客人发现。  
　　“这种时候，参加葬礼的人如果进了房子，会影响到相应的星座，带走一部分运气，所以，我们参加葬礼都是在门外哀悼，顶多到门口眺望一下，然后去教堂旁边的墓园等待。”  
　　“这样啊。”莱恩轻轻颔首，“这和每个地区的大教堂都有圣骨存放一样，‘在有部分圣体的地方永远会有圣人存在’。”  
　　他转过身，面朝娜罗卡的家，摘下头顶礼帽，放到胸口，开始默哀。  
　　莉雅和瓦伦泰也跟着表示哀悼。  
　　等到他们结束，卢米安对他们道：  
　　“我要去门口眺望遗体了，回头见，我的卷心菜们。”  
　　“好的。”莱恩温和点头。  
　　卢米安压低嗓音，补了一句：  
　　“我会帮你们找那本小蓝书的。”  
　　不等莉雅等人回应，他往旁边退了一步，笑着说道：  
　　“你们怎么每天都穿一样的衣服?”  
　　“要在异乡待一段时间的情况下，没法太在意体面。”莱恩简单说道，莉雅则下意识摸了摸自己头纱上挂的银色铃铛。  
　　告别瓦伦泰等人，卢米安走到了娜罗卡家门口。  
　　排了一会儿队，终于轮到了他。  
　　他站到门边，眺望向前方的厨房。  
　　娜罗卡的尸体还没有被放入棺材内，静静地躺在几根长凳拼成的简陋床上。  
　　她的指甲已被剪掉，稀疏的白发比以往整齐了不少。  
　　她的脸庞呈青白之色，加上皱纹的存在，哪怕卢米安这种胆大的年轻人，也不敢注视太久。  
　　“和天亮前看到的她相比，脸色更青了……”卢米安暗语一句，做了个微微鞠躬的动作，离开了门口。  
　　和雷蒙德一起往墓园走去的途中，他猛然拍了下脑袋：  
　　“哎呀，我忘了通知奥萝尔。”  
　　“那你快去。”雷蒙德表示理解。  
　　奥萝尔很多时候都不爱出门，不靠弟弟还真没法知道村里发生了什么事。  
　　卢米安顺势道：  
　　“正好这里离你家不远，把小蓝书借我两天，我家那本被老鼠啃了几页，需要抄写一下。”  
　　“好。”雷蒙德答应了下来。  
　　反正现在距离下葬还有很长一段时间。  
　　…………  
　　“娜罗卡过世了。”卢米安藏好小蓝书，回到家里，对奥萝尔说道。  
　　奥萝尔忍不住叹息了一声：  
　　“果然出事了。  
　　“也不知道是不是那只猫头鹰造成的……”  
　　“我也怀疑。”卢米安附和起姐姐。  
　　奥萝尔“嗯”了一声：  
　　“天黑之后，你一定不要离开家。  
　　“和你一起追寻巫师传说的人，你也得想办法警告他们。”  
　　“好。”卢米安刚才已经用“娜罗卡才被问到巫师传说没两天就去世”恐吓了雷蒙德，让他最近这段时间在天黑后不要出门。  
　　“娜罗卡是个好人，我去换身衣服参加她的葬礼。”奥萝尔一边往楼梯口走去，一边问道，“你是和我一起过去，还是看会儿书做张卷子再去?”  
　　这种时候还做什么卷子?有的时候，卢米安不是很能理解姐姐的思路。  
　　考虑到要对比小蓝书，他对奥萝尔道：  
　　“我做张卷子再去。”  
　　“很好。”奥萝尔颇为欣慰。  
　　目送姐姐出门后，卢米安的表情沉凝了下来。  
　　他上到二楼，进了书房，拿出雷蒙德家借来的小蓝书，对比起自己家被剪掉部分单词的那本。  
　　时间缓慢流逝着，相应的单词一个个被找了出来，写在了白纸上。  
　　卢米安认真拼凑了一阵，然后按两句话的体量做了调整。  
　　很快，可能的求助信内容呈现在了他的眼前：  
　　“我们需要尽快获得帮助。  
　　“周围的人越来越奇怪了。”  
