---
sidebar_position: 85
---
### 第八十六章 候选人  


　　离埃夫先生足有二十米的一根铁黑色路灯杆后面，卢米安侧身靠在那里，借助来往人群的遮掩，按住鸭舌帽，看着目标将那枚金币捡起，放入了口袋。  
　　直到此时，他才舒了口气，单手插兜，往市场大道126号方向走去，不再关注那个疑似假货的埃夫先生。  
　　这是因为“转运之术”已经正式触发，无法被打断。  
　　但这需要一个过程来显现效果，少则半天，多则一日后，假的埃夫先生将霉运缠身，状况频出，到时候，卢米安再稍微做点事情，他就很大概率将自身的异常暴露在官方非凡者眼里。  
　　走了一阵，考虑到市场大道126号是“黑蝎”罗杰的住处实质上的毒刺帮总部，卢米安没敢太过靠近，怕被人发现，仅是在斜对面十几米外的咖啡馆要了一个靠窗的卡座，点了杯费尔默咖啡和一份奶油小圈饼。  
　　等待食物送过来的时候，他环顾了一圈，既审视外面市场大道上来来往往的行人，又打量贴在咖啡馆四周墙壁表面的宣传画。  
　　后者以这周日即将正式开始的国会选举为主。  
　　候选人一共三位，国家党的马修.布朗热，开明党的于格.阿图瓦和变革党的雅克.桑松。  
　　卢米安一边留意着试图靠近市场大道126号的每一个人，一边饶有兴致地阅读起不同候选人的主张：  
　　马修.布朗热是老实人市场区现在的国会议员，他的口号是“让因蒂斯再次辉煌”，他认为几年前和鲁恩王国的战争失利是当前许多问题的根源，必须重整因蒂斯的军队，强调因蒂斯优先，拿回在南大陆丢失的那些利益，从而反哺国内，提振经济，改变市场区的面貌。  
　　他相信，在“让因蒂斯再次辉煌”的过程中，市场区的人们将获得更多的工作，更多的机会，包括但不限于去南大陆发财、加入军队、从对外贸易里获益等。  
　　于格.阿图瓦是最近非常热门的候选者，他的口号是“更多的工作，更公平的社会”，他宣称要大力发展经济，在市场区南部建立更多的工厂，并废除捆绑在工厂主、银行家、金融家、贸易商人身上的诸多限制，但相对地，他打算动摇教会和富人阶层的特权，向他们征收更多的税。  
　　变革党的雅克.桑松部分主张和于格.阿图瓦相似，都认为当前社会不应该存在特权，不管你是属于教会的产业，还是来自金融的收益，都必须和其他人一样交相同的税。  
　　他还激进地宣称当前的关税政策阻碍了因蒂斯的发展，尤其是将特里尔围起来的那圈城墙和54个关卡，更是应该推倒，而只要货物流通起来，市场变得自由，工厂会更多，税收会显著提升，再加上对特权阶层的征税，国库在短暂的窘迫后会迅速充盈起来。  
　　到时候，他会摸索着建立一个罗塞尔大帝曾经构想过的年金保障制度，让市场区的劳动者们获得最基本的保护。  
　　所以，他的口号是“拆掉那些该死的墙!”  
　　卢米安大致看完，觉得如果让他来选，他会投雅克.桑松一票。  
　　不管这位是否有能力去实现他的主张，对市场区的人们来说，更便宜的酒和商品，更多的保障，都是他们能切切实实感受到体会到的好处。  
　　至于什么向特权阶层征税，他们并不是太关心，他们只希望不要从他们身上多拿走一个科佩。  
　　但雅克，桑松明显受到了区别对待，他的宣传海报被贴在了最角落最不容易被看到的地方，这也和变革党在国会一直都属于少数派有关。  
　　因为毒刺帮支持开明党的于格.阿图瓦，卢米安对这位候选人最为留意，不仅读完了他的竞选纲领，而且还认真审视了他的彩色照片  
　　这是位三十几岁的男士，黑发蓬松而茂密，但两鬓已有点花白，鼻梁高挺，鼻头偏大，蓝眸深邃，個子较高，一身正装，气质儒雅。  
　　“不能让这个家伙选上啊…………除非在他选上之前，就把毒刺帮彻底打残，但毒刺帮背后还有那位神秘的‘月夫人’，死一个‘黑蝎’，可以再生一个‘红蝎’…………嗯，这周日要正式开始选举了，警察总局、宪兵队和官方非凡者应该都会动起来，密切监视每个选区，不是那么好捣乱…………让萨瓦党那些苦力、搬运工、侍者发挥点作用?”卢米安思索起怎么让马修.布朗热和雅克.桑松取得那个国会议席的问题。  
　　根据因蒂斯的法律，在一个选区居住满半年且有一份工作或在大学就读的人都有在该选区登记并投票的权利，而卢米安来特里尔还没满一月。  
　　思考的同时他没有忘记观察窗外，寻找路易斯.隆德的踪影。  
　　过了许久，眼见金黄的太阳已升到天空正中，卢米安觉得这么等也不是个办法：  
　　这一是他本人身份有问题，属于毒刺帮密切关注的对象，没法直接蹲守在“黑蝎”罗杰那栋房屋的对面，藏于那里的某个建筑内，这样一来，视角就会受到限制，容易出现疏漏。  
　　二是他作为萨瓦党的头目，本身有不少事情要做，另外还得休息，不太可能连续两天每天二十四小时蹲守。  
　　念头转动间，卢米安有了主意：  
　　“我有那么多手下，还花钱请了安东尼.瑞德，为什么非得自己来?”  
　　他刷地站起，离开咖啡馆，往微风舞厅走去。  
　　走到市场大道中段时，卢米安看见路边围了很多人，最外面是一圈穿着黑色制服的警察，旁边则有两排坐在马上的骑警注视着来往的行人。  
　　被两三百个人围在中间的是一个临时搭建起来的木台，台上站着一名身穿黑色正装但未打领结的男子。  
　　他背后的房屋外墙上挂着印有他照片的巨幅海报，宏亮的嗓音回荡在街头：  
　　“我们需要工作，我们需要更多的收  
　　“我将在圣热尔街一代建立更多的工  
　　“我许诺给工厂税收的优惠….”  
　　哟，这不是于格.阿图瓦先生吗?卢米安仗着身高超过因蒂斯平均不少，看清楚了木台上那位演讲者的模样。  
　　那是外形儒雅、风度翩翩、黑发蓝眼的于格.阿图瓦，毒刺帮支持的候选人!  
　　卢米安驻足旁听了好几十秒，目光本能地打量起于格.阿图瓦背后和对面建筑的高层，打量起那里的窗户和屋顶。  
　　他不出意外地在那些地方发现了警察的踪影或明显不像是屋主的人。  
　　保护得还算严密啊…………没法在那些位置用步枪给于格.阿图瓦的脑袋和胸口来几下…….....卢米安略感惋惜地收回了视线。  
　　让于格.阿图瓦竞选失败的办法还有一个，那就是让他没法参加选举。  
　　而死人是自动失去竞选资格的!  
　　卢米安在咖啡馆时有认真考虑过这个办法的可行性，但认为会闹得太大，整个市场区的黑帮估计都会被拔出来当成替罪的羔羊，他本人也在这个范畴内，到了那种时候，他的身份大概率被曝光，将被逼逃离市场区，甚至特里尔，失去追查普阿利斯夫人和本堂神父的机会。  
　　而从现在来看，刺杀候选人的难度相当高，即使幸运得手，很可能也逃不掉。  
　　卢米安又将目光投向了站在木台侧后方的几个人，他们应该都是于格.阿图瓦竞选团队的成员，三男两女。  
　　其中有位女性长着传说中血统高贵的红色头发，五官英气，脸庞线条不够柔和，但整体来看，是个略偏中性的美人。  
　　她个子高挑，一身白配棕的猎装，被另外四个人簇拥着。  
　　怕错过路易斯.隆德的卢米安没再听于格.阿图瓦演讲，从围观的人群里抽身，走回了微风舞厅。  
　　中午时分，这里没什么客人，侍者和酒保们有的休息，有的做着整理。  
　　卢米安对迎上来的路易斯和萨科塔道：  
　　“给我抽四个人到市场大道126号周围守着。”  
　　“126号…………”路易斯先是重复了一句，继而惊愕脱口，“那不是‘黑蝎’罗杰的家吗?”  
　　头儿又想搞毒刺帮了?  
　　卢米安坦然点头：  
　　“对，不要靠近，不要被发现，就守在不同的方向观察路过的人里面有没有他。”  
　　卢米安抬手指向了被警察们贴在墙上的那一张张通缉令，指向了位于边缘的路易斯.隆德。  
　　属于他的那张通缉令，在他加入萨瓦党后，就被悄然改变了位置，弄到了更不显眼的地方。  
　　路易斯和萨科塔转身望去，仔细打量起那张通缉令，看到了“科尔杜村”等单词。  
　　他们隐约明白了什么当即答应了下来：  
　　“是，头儿。”  
　　等四名黑帮打手拿着一张通缉令离开了微风舞厅，卢米安对路易斯和萨科塔道：  
　　“你们这几天就在一楼舞厅帮忙维持秩序。”  
　　吩咐完，他状似随意地说道：  
　　“我刚才听了于格.阿图瓦的演讲，还不错，嗯我们萨瓦党支持谁当市场区的国会议员啊?”  
　　路易斯左右看了一眼，压着嗓音道：  
　　“男爵之前说，给阿图瓦先生投票。”  
　　有的人死了，但没有完全死……  
