---
sidebar_position: 51
---
### 第五十一章 病态  


　　奥斯塔.特鲁尔对夏尔能解决水怪从来没有疑问，但他没想到的，对方会那么轻松，表现得会那么残暴，就像一个大人在打小孩。  
　　奥斯塔的心里再次泛起了之前那疑问：夏尔究竟是哪条途径哪个序列的?为什么又能打，又似乎拥有强大的占卜能力?  
　　到处都是暗红和淡黄痕迹的那片区域，卢米安蹲了下来，抽出仪式银匕，从砸开的伤口插入，切割起水怪的肉块，将它们依次装入了预先准备的空木盒内。  
　　连续装满两盒子，搜集泛幽蓝光芒的那些鳞片后，他拿出金属小瓶，接起不断溢出的怪物血液。  
　　奥斯塔见状，一步步靠近水怪，于旁边做起等待。  
　　没多久，卢米安站了起来，转过身体，向来时的道路走去。  
　　奧斯塔.特鲁尔赶紧蹲下，搜集起血液、鳞片和他认为灵性较为丰富的器官。  
　　他时不时抬头，望向卢米安，发现对方越走越远，根本没有停下来等待自己的意思。  
　　这让奥斯塔变得颇为紧张和慌乱，毕竟这被夏尔轻松解决掉的水怪从刚的表现看，有不小概率轻松解决他，他要是一个人留黑暗深处的地下河边，再遭遇一被血腥味吸引来的怪物，那麻烦就大了!  
　　匆匆装好切割下来的那些材料，奥斯塔不敢再停留，忍痛遗弃掉还有至少十分之九的水怪尸体，紧随卢米安而去。  
　　等两人的电石灯光芒消失在了道路尽头，这片区域重归黑暗，只有哗啦的水声永不停息地回荡。  
　　不知过了多久，几个到地底寻找刺激的大学生提着烧煤油的马灯，路过了这里。  
　　他们看到石壁凹陷，略显破损，看到路面凌乱，碎处不少，除了这些，一切都那样的安宁和寂静，既没有水怪的尸体，也没有代表血液的斑点。  
　　告别奥斯塔特鲁尔，卢米安乘坐公共马，一路返回了市场区。  
　　从「金鸡旅馆」207房间取了别的材料后，他提着电石灯，再次进入地下世界。  
　　他的目的地是上次举行仪式的那采石场空洞，他要赶在天黑之前制作「预言之术」需要的神秘药水，夜里就到最近的医院，于停尸房找一具刚死没久的尸体。  
　　从大致复刻地面布局的那一层不断往深处下行间，卢米安霍然放慢了脚步。  
　　依靠电石灯光芒，他看见略显湿润的道路上有一些较为明显和新鲜的脚印。  
　　「很重的脚印··…·…」卢米安观察了一阵，略感疑惑地无声自语道。  
　　仅从脚印判断，他认为刚经过的那个人体重超过一百公斤，或者背负重量不轻的物品。  
　　「会是谁，到地底做什么?走私犯?」卢米安有所猜测，但没打算追踪。  
　　特里尔的地下世界人来人往，他要是每脚印都不放过，只会累死自己。  
　　而且，对方和他无怨无仇，只要不影响到他接下来举行仪式魔法，就算准备杀人灭口，和他没也什么关系。  
　　卢米安扭动旋钮，通过控制电石和水的反应速度，降低了火焰燃烧的剧烈程度，让光芒黯淡了不少。  
　　他这是担心脚印的主人就前方不远处，感应到后面有明显的灯光靠近。  
　　走了一阵，卢米安忽然抽了抽鼻子，他嗅到了一点略感熟悉的气味：那仿佛能勾动男性欲望的香水味夹杂一点偏橘子气味的芬芳。  
　　回忆了几秒，卢米安锁定了气味的主人：「小***」简娜，那名「浮夸女」歌手!  
　　这脚印她的?不可能，她怎么会超过一百公斤?她又不铁铸的!而且，这脚印明显属于男的。  
　　卢米安思绪急转，有了两猜测：「要么简娜擅长掩盖脚印，没留下相应的痕迹，要么是她被那男的  
　　背在身上……  
　　「两个人加起来超过一百公斤较正常……  
　　「仅从脚印判断，那男的一米六五到一米七之间，走路姿势有点奇怪……」  
　　想到这里，卢米安动了下眉毛，他有了好奇心，打算跟下去看看简娜到底出了什么事，或者，她准备做什么事情，要知道，这位「浮夸女」疑似「红靴子」芙兰卡的情人，她参与的事情说不定牵涉到萨瓦党的某个秘密。  
　　于寻求「上位」的卢米安而言，这也许是一个机会。  
　　卢米安又一次调低了电石灯的光芒，务求一旦将它关上，火焰会很快熄灭。  
　　他跟着那些脚印，走在隧道侧面的阴影里，时刻关注远处，一有不对就弄灭灯光。  
　　等到脚印愈发新鲜，就像刚刚留下，他熄灭了电石灯，循着记下来的道路，在黑暗里往前行去。  
　　没多久，他抵达了一岔路口，看见左侧石壁的尽头有些许染着蓝色的光芒溢出。  
　　卢米安戴上黑色手套，近乎无声地靠拢了那边。  
　　石壁的尽头有一不大的岩洞，灯光正是从那里透出来的。  
　　卢米安背靠石壁，藏于黑暗之中，略微前伸脑袋，望了进去。  
　　岩洞间较为平坦的地方，放着一盏造型粗犷的铁黑色电石灯，离它不远光照较强之处，放一条塞得满满当当的灰色大型布袋。  
　　布袋旁站一男人，他戴蓝色鸭舌帽，穿着市场区常见的棕色粗裤和颜色更深一点的夹克，内里依稀是亚麻衬衣。  
　　这男子呼吸有点粗重，身高接近一米七，侧脸消瘦，略显憔悴，褐色的眼睛里是毫不掩饰的欲望。  
　　卢米安目光下移，发现这伙都支起了帐篷。  
　　他顿时腹诽了一句：「要不要这么急啊?难怪走得那么慢，脚印轨迹有点问题，被我追了上来。」  
　　他愈发肯定，那布袋内装的应该「小***」简娜。  
　　对方应该遭遇了绑架犯兼***犯的袭击。  
　　这时，那男子摘掉了头顶的鸭舌帽，喘粗气将它丢到一旁。  
　　他的长相彻底暴露在了卢米安的眼中：淡黄的眉毛杂乱而稀疏，眼角略微下吊，鼻尖有点发红，嘴巴有干裂的痕迹，脸色不算健康，有一种消耗过度的憔悴。「  
　　那男子蹲了下来，解布袋，将里面的事物弄了出来。  
　　如卢米安所料，那正是「浮夸女」简娜。  
　　她习惯性盘起的棕黄头发已被打散，混乱地披在身上，眼睛紧紧闭着，周围是深深的黑影，她身上穿的是那件白色短上衣配米白色蓬松短裙，黑痣不知是尚未点上，还是于摩擦中被弄掉了。  
　　那男子将简娜转移出来的过程，时不时上手，呼吸粗重到卢米安哪怕不是「猎人」，也能清晰听见。  
　　这欲望太强了吧?很病态的样子·……卢米安下意识闪过了这么一想法。  
　　既然遇上了，他打算顺手救一下简娜，那样一来，萨瓦党的老大之后要决定增一头目，「红靴子」芙兰卡可能会帮他说几句好话。  
　　当然，救不能急切，卢米安打算再观察一下，看那伙有没有什么特殊的能力，竟然敢惹萨瓦党的头目「红靴子」芙兰卡。  
　　他准备在那男人脱掉裤子后再动手，让他顾此失彼。  
　　可惜啊没有远程武器，要不然不用这么麻烦··…·…卢米安暗叹一声，打算回头让萨瓦党帮自己弄一把枪。  
　　那男子双手上移，来到简娜的脸庞，轻轻拍了两下。  
　　然后，他拿出一金属小瓶，拧盖子，凑到了简娜的鼻端。  
　　阿嚏!  
　　简娜打了喷嚏，睁了眼睛。「  
　　她蓝色的眼眸内随之  
　　映出了那男的脸庞，心一惊，下意识就要挺身站起。  
　　下一秒，她发现自己浑身无力，难以做出有效的反抗。  
　　「该死的，狗屎，想做什么?」简娜勉强骂道。  
　　那男子露出了病态的笑容：「你知道吗?我经常台下看你唱歌，每次都恨不得把你的服和裙子扯掉，让你只为我一个人歌唱。」  
　　简娜愤怒地骂道：「这疯子，该被驴干屁股的混蛋!  
　　「你死定了!萨瓦党会把你沉到河里的!」  
　　那男子没有回应，褐色的眼眸散发出些许奇异的光芒。  
　　简娜一张脸顿时变得潮红，呼吸跟粗重起来。  
　　她身体微微扭曲，眼睛里写满了对自己反应的震惊。  
　　「这样刚刚好，既有一定的反抗，又能不自觉地配合我……」那男子满是期待地站了起来，飞快脱起自己的衣物、裤子和皮鞋。  
　　「旁观」的卢米安看得心一惊：简娜的反应不正常!这是遭遇了超凡能力的影响?  
　　特里尔是人是狗都有超凡能力?  
　　简娜被引动了欲望?这，这和苏珊娜.马蒂斯和埃夫先生的表现有点像啊······  
　　卢米安思绪电转，抽出仪式银匕，塞在了右侧兜内，并保持刀尖内，柄部抵外层布料的状态。  
　　他随即伏低了身体，从石壁处闪入岩洞内，于光芒照不到的地方悄然靠近那名男子。  
　　那男子的注意力全部在简娜身上，他眼神狂热，脸带病态的笑容，一边解开皮带脱着裤子，一边打量着简娜的身体。  
　　刚脱离阴影范围，卢米安就如同猎豹，扑了过去。  
