---
sidebar_position: 200
---
### 第一百一十章 试探  


　　卢米安将目光投向了坐在车夫位置的路易斯.隆德，看见他对自己点了点头。  
　　卢米安顿时做起了深呼吸，然后走向那辆四轮马车，弯腰钻入了车厢。  
　　他已明白了当前是什么状况：  
　　普阿利斯夫人小心为重，没有用信件的方式做出答复，而是隐藏于石板街9号周围，等待来查看回复的卢米安。这样能有效规避被人跟踪和包围见面地点的风险。  
　　下一秒，一道熟悉的身影，映入了卢米安的眼帘：  
　　她身着精致的纯黑束腰长裙，头戴略显俏皮的女士小圆帽，肩膀处搭着朦胧美感的披肩，眉毛疏朗、棕眸明亮、嘴唇水润、褐发半挽、半披，不太正式，但气质高雅，干净而魅惑。正是科尔杜村的行政官夫人——普阿利斯.德.罗克福尔。  
　　“好久不见。”普阿利斯夫人语含笑意的打了声招呼，但她的眼眸却一片冰冷，让人有种寒意浸入骨髓的感觉。  
　　几乎是同时，卢米安发现周围的场景有了变化。他不再置身于车厢内，来到了荒芜的旷野中。他的前方空无一物，普阿利斯夫人失去了踪迹。  
　　就在卢米安愕然四望时，他看见地上出现了一片巨大的、不规则的阴影。他下意识抬头，眼睛里映出了一片片偏褐色的羽毛。那每一片羽毛都有他脑袋大小，层层叠叠的组成了一对仿佛能遮蔽天空的翅膀。  
　　这翅膀属于普阿利斯夫人，她的身体也变得庞大，高悬于半空，双脚皆成鸟爪状弯起，指甲锋利，闪烁着寒光。恢弘虚渺的嗓音随之响起：“你应该和科尔杜村一起被埋葬。”  
　　卢米安心中一紧，一边拔出左轮，一边转过身体，向着这片荒野的尽头狂奔而去。如果梦中呈现的景象有一定的真实性，那他可以从边缘脱离这“彼岸世界”。  
　　砰砰砰。  
　　卢米安以曲线方式前行着，不断往半空发射子弹，这是他目前仅有的远程攻击手段。  
　　可普阿利斯夫人明明看起来非常巨大，却一点也不笨重。羽翼扇动，既带来了狂风，影响了弹道，又让她灵活地改变了位置。紧接着，她发出了一声刺耳的尖啸。  
　　卢米安前方的荒野地面突兀耸起，泥土滑落，钻出来又一个庞然大物。那是一条似乎已死去不短时间的巨蟒，幽蓝的鳞片掉落了大半，显现出腐烂的肌肉和长着尖刺的部分白骨。  
　　黄色的脓液和数不清的扭曲丝虫布满了巨蟒整个身体，让它散发出了强烈的、令人难以忍受的恶臭。  
　　这巨蟒双眼猩红，凹陷的眼眶缝隙里，是疯狂钻进钻出的半透明丝虫。  
　　它的视线以居高临下的姿态投向了卢米安，嘴巴张开，露出发黄的尖牙，刷地咬向这个活人。  
　　卢米安已被恶臭熏得头晕眼花，忙不迭的从衣物内侧掏出了一张画纸，将它展开。那上面有一轮辉芒五颜六色的金红太阳。  
　　周围顿时变得温暖，被普阿利斯夫人遮住的天空仿佛都明亮了不少。  
　　那条早已死去的巨蟒将目光从卢米安身上移了开来，似乎不愿意正视太阳。  
　　但它的攻击只是放慢了速度，并没有停止。  
　　抓住这个机会，卢米安转过身体，抓着画卷，向另一个方向狂奔逃离。  
　　盘旋于半空的普阿利斯夫人见状，张开自己的嘴巴，吐出了一个卢米安根本听不懂、满是邪恶意味的单词!  
　　卢米安瞬间虚弱了不少，奔跑的速度为之变缓，就像生了一场重病，还未痊愈。  
　　紧跟着，普阿利斯夫人仰起脑袋，发出了一声既凄厉又痛苦的嚎叫。  
　　这个瞬间，卢米安听见了虚幻的破碎声。  
　　那来自他的灵魂，来自他的身体。让他眼前一黑，直接进入了濒死状态。  
　　要不是“猎人”、“挑衅者”、“舞蹈家”和“托钵僧侣”都加强了他不同方面的身体素质，已被附加了虚弱状态的他很可能直接死亡。  
　　带着最后的理智，强忍着夸张的痛苦，卢米安用仅剩的力量，将左掌探入了衣兜，触碰到了K先生的手指。  
　　就在这个时候，他感觉有清凉的雨水滴落，滋润起自己的身体和灵魂。他刚才遭受的创伤，立刻以肉眼可见的速度飞快愈合，四周的荒野则逐渐虚幻，直到消失不见。  
　　卢米安又看见了坐在车厢对面的普阿利斯夫人。这位女士的眸光不再冰冷，带上了几分嘲讽：  
　　“凭这点实力，你就想找纪尧姆.贝内复仇?  
　　“在我离开科尔杜村的时候，他就因为赶走了我们这些伟大母亲的信徒，获得了新的恩赐，已经是相当于序列5的猎命师。之后，说不定还会找对应的魔药服食。”  
　　刚才的袭击是在试探我的实力?卢米安对本堂神甫有序列5的水准一点也不意外。毕竟他拥有的契约能力数量远超受契之人层次，又明显不具备神性，那就只剩下序列6和序列5这两种可能。  
　　结合梦境之中纪尧姆.贝内和自身，和莱恩、莉雅、瓦伦泰战斗时的表现，卢米安早就怀疑他是序列5的猎命师，现在得到了普阿利斯夫人的确认。  
　　令他意外的是，受赐者们似乎还有可能服食魔药，获得额外的能力，只是得挑选对应的，或者说合适的类型。  
　　卢米安想了一下，觉得这也算正常：非凡者们同样能获得恩赐，只是会有不少问题。  
　　卢米安望着普阿利斯夫人，语气平静地回答：  
　　“我还有时间成长，还有变强的机会。而纪尧姆.贝内几乎没什么希望获得神性，毕竟他信仰的不是包括伟大母亲在内的那三位存在。  
　　“我会在最短的时间内追赶上他。”  
　　卢米安没说的是，自己还有希望获得更多更强的帮手，而纪尧姆.贝内作为邪神眷者，又得罪了伟大母亲的信徒，能找到的同伴不会太多，应该是以野生非凡者，和同样信仰宿命的受赐者为主。  
　　普阿利斯夫人轻笑了一声：  
　　“有自信是一件好事，我很喜欢你这种有自信的年轻人。要不要跟随我一起信仰伟大的母亲?那样你能得到额外的帮助，除了魔药的力量，还可以收获恩赐。”  
　　“我可不想怀孕生孩子。”卢米安用委婉的方式拒绝了普阿利斯夫人的好意。  
　　苏明小说网，普阿利斯夫人噙着笑容道：  
　　“看来你对生命的神圣、珍贵，和新生给予我们的喜悦，还缺乏足够的体验，我也是真正生过孩子，才彻底明白。  
　　“你不用现在就拒绝，等你感受到了母亲的伟大，随时都可以来找我。”  
　　卢米安不想在“伟大母亲”相关事情上纠缠，岔开了话题：  
　　“我以为你都是让别人生孩子，没想到你自己也生过。”  
　　普阿利斯夫人的脸庞蒙上了一层母性的光辉：  
　　“成为‘女妖’后，必须自己也生一个孩子，才能更靠近伟大的母亲。”  
　　很难相信你以前是一位男士……卢米安差点不敢直视普阿利斯夫人，随意找了个问题：“你那个孩子死在城堡内了?”  
　　“是啊。”普阿利斯夫人叹了口气，“被他父亲亲手杀死。可惜，他不知道那是他的孩子。”  
　　“谁?”卢米安脱口而出。  
　　普阿利斯夫人笑了笑：“纪尧姆.贝内，你不是撞见过我们偷情吗?他没有发现，但我是知道你躲在祭坛后面的，还想着要不要邀请你参与。”  
　　我以为你们偷情只是某些事情的象征性表现……有部分真实在里面?卢米安一阵愕然，脑海内闪过了几副画面：  
　　普阿利斯夫人和本堂神甫赤裸着纠缠在了一起;  
　　普阿利斯夫人赞美本堂神甫粗鲁、直接、有男人气概;  
　　本堂神甫打算委屈一下圣西斯。  
　　观察到他表情的变化，普阿利斯夫人微笑说道：  
　　“我到了科尔杜村，熟悉环境后，做的第一件事情就是勾引纪尧姆.贝内。  
　　“他是有实际权力的神职人员，是科尔杜村与永恒烈阳教会沟通的唯一渠道。如果能拿下他，让他成为伟大母亲的信徒，再配合贝奥斯特的身份，我就能真正地把科尔杜村发展成我的领地，且不会被外界怀疑。  
　　“正好我也需要一个孩子，所以和他试了试，用一周的时间留下了他的血脉作为后手。但去年七八月后，他的态度发生了变化，不再对伟大母亲感兴趣。可惜，我都还没来得及让他给我生个孩子，体验下生命的美好。”  
　　“去年七八月?”卢米安重复起这个时间节点。  
　　每年五六月，牧羊人们都会转场回高山。  
　　“对，我记得很清楚。”普阿利斯夫人轻声笑道，“后来，路易斯.隆德那个蠢货还试图向他求助。”  
　　卢米安皱眉问道：“本堂神甫的态度为什么会突然发生变化?”  
　　“我不确定，我只知道，那段时间，有些村民在宣扬星座邪说，被人告发给了纪尧姆.贝内，纪尧姆.贝内审问过那些人后，态度慢慢有了改变。”普阿利斯夫人的眼眸如同映照着太阳的湖水。  
　　“哪些人?”卢米安追问道。  
普阿利斯夫人含笑回答：“娜阿拉依扎她们，都是你认识的人。”  
　　卢米安沉默了几秒才道：“本堂神甫他们袭击城堡时，你在哪里，做什么?”  
　　普阿利斯发出了轻快的笑声：“你总算问出来了。你应该已经猜到了答案吧?”  
　　她望向卢米安，表情有些痛苦和扭曲地笑道：“奥萝尔袭击了我。”  
