---
sidebar_position: 48
---
### 第四十八章 老鸽笼  


　　埃夫先生还兼职戏剧演员，或者单纯只是爱好?卢米安疑惑地想道。  
　　他的第一反应是，埃夫先生作为金鸡旅馆”的老板兼房东，即使算不上富人，经济状况也能称得上宽裕，而且，他还有别的产业，不太可 兼职戏剧演员，但记起埃夫先生对金钱”的热爱和在支出上的吝啬，卢米安又不敢保证，这家伙不会没什么事情的时候去演个龙套角色，毕竟多少能再赚点钱。  
　　不浪费宝贵的时间。  
　　反复确认那个龙套角色真的是埃夫先生后，卢米安将目光投向了那张海报的名称：《林中仙女》……  
　　从配的文字看，这是老鸽笼剧场的一出经典戏剧，每隔一段时间都会 重新上演一次的那种。  
　　其中，扮演林中仙女的那位女演员五官深邃，气质清纯中带着“点魅惑，一双湖色的眼眸既天真又圣洁。”  
　　但卢米安并没有觉得她有多诱，因为她身上挂着“树枝绿叶编成的手环、项链和“腰带，头顶戴着“点缀不少花朵的桂冠，让卢米安一下就联想起了梦中扮演春天，精灵的阿娃，以及放开青绿色长发后的苏珊娜.马蒂斯。  
　　于他而言，这都不是什么愉快的回忆，  
　　尤其后者，剔除掉被诱发的不正常欲望带来的视角后，完全称得上狰狞和恶心。  
　　“夏绿蒂.卡尔维诺,”瞄了眼那位女演员的姓名后，卢米安从别的海报上寻找起其他线索。  
　　最终，他发现埃夫先生参演了老鸽笼剧的三部戏剧，但都是作为配角中的配角出场，也就是即使他缺席，也能立刻拉个人顶替的那种。  
　　卢米安若有所思地进了剧场，花费10个里克买了张门票。  
　　老鸽笼剧场修建得还算正规，最里面是一个大的舞台，有多盏煤气壁灯，有已经被提起来的厚厚帷幕，有蒸汽驱动的几种机械。舞台前方是一排排座椅，越往后越高，呈阶梯型分布。  
　　卢米安拿着票根，找到自己的位置，坐了下来。  
　　当前上演的戏剧是《公主和野兽》，部分演员穿得颇为大胆，略显暴露，完全贴近了老实人市场区的普遍审美。  
　　看了一阵，卢米安略感震惊地在心里感慨道：  
　　“这就是特里尔的戏剧水准吗?  
　　“这样的戏剧表演都只能窝在老实人市场区?歌剧院区那些剧场的水平究竟强到了什么程度?”  
　　那些戏剧表演和老鸽笼的比起来就像是小孩子在玩游戏。  
　　当前台上的主要演员全部演技出众，无论表情，动作，还是台词，都仿佛故事里的人物真正走到了这个世界，让本来只是实地探查寻找异常的卢米安都有点沉浸入他们的表演里，被野兽的自卑、狂暴、痛苦和公主的天真、善良、悲伤打动。  
　　等到戏剧落幕，卢米安才意犹未尽地站起身来，鼓了下掌。  
　　他没发现那些演员有什么问题，也未趁每一幕休息，去盟洗室发现剧场本身有什么异常。  
　　出了老鸽笼，卢米安抬头望向斜对面的米黄色公寓，确认六楼几个窗户都有煤气灯!偏黄的光照映出。  
　　按照费尔斯夫人的说法，埃夫先生会自己在楼顶种一些菜，以节约金钱，所以，卢米安推测埃夫先生一家住在那栋公寓顶层，也就是六楼的某个房间内。  
　　略作观察，卢米安的视线落在了灯光最暗的那个窗口上。  
　　以埃夫先生的吝啬程度，他可舍不得多点一盏煤气灯。  
　　卢米安随即找了个无人而黑暗的角落，盯着那个窗口，耐心等待起可能会有的变化。  
　　时间一份一秒流失中，有个流浪汉路过，此时，想以这个能挡风的角落作为今晚的睡床，但很快就看到了坐于阴暗深处的人影，只好尽快离开。  
　　这样的事情对卢米安来说，早已司空见惯，不为所动地继续等待着。  
　　快到晚上11点的时候，那个窗口颇为黯淡的灯光熄灭了。  
　　又过了近一刻钟，穿着发白深色正装和福墙栗色粗呢长裤的埃夫先生出现在了公寓门口。  
　　他警惕地左看右看，提着一盏电石灯，沿街边阴影到了几米外的地下特里尔，卢米安似乎变成了雕像，一动不动地看着埃夫先生和电石灯的光芒消失在那里。  
　　几分钟后见没有官方非凡者跟在埃夫先生背后，他站起身来，拍了拍衣物穿过市场大道，抵达了那处通往地底、高处有遮挡物的石梯旁。  
　　卢米安没尝试追踪，一是他没带照明工具，身上只有仪式魔法里使用的一根蜡烛，气味太过明显，二是他不知道埃夫先生实力怎么样，到地下特里尔又是做“什么，会牵扯到哪个层次的力量。  
　　他退后几步，缩到了街边一栋房屋的壁柱侧面，借阴影完成了隐藏。  
　　又是一场不短的等待，当零点快要到来时，电石灯染着“些许蓝色的光芒照亮了那处地底入口。  
　　埃夫先生的身影随之映出，拉得“有点长。  
　　他刚走完石制的阶梯，卢米安就拉低鸭舌帽，迎了过“去，低吼了一声：  
　　“抢劫!”  
　　卢米安是想以这种方式试探下埃夫先生的实力，如果他非常强那一个抢劫者不至于让他太过重视，直接就下杀手，那样一来，卢米安就有了逃跑的机会和空间，顶多受点伤，失去些金钱。  
　　要是埃夫先生未展现出足够的能力，那抢劫会转变成绑架，卢米安将在地下特里尔的某个角落里拷问这位房东，问他为什么隐瞒“金鸡旅馆”504房间之前那个租客的下落，问他为什么要半夜到地底世界。  
　　听到抢劫这个单词后，埃夫先生浑身颤抖了一下。  
　　他颇为抗拒极其不舍地掏出了棕色的皮制钱包，从里面拿出了一枚1费尔金的银币。  
　　卢米安突然有了强烈的贪欲，只觉那枚银币表面的小天使浮雕和发散状排线是那样的有魅力。  
　　他难以自控地伸出右手，接过了埃夫先生递来的银币，然后转身就跑，如同真正的抢劫犯。  
　　跑了五六步，卢米安醒悟少许，察觉到了异常：  
　　“只拿到1费尔金的银币就逃跑，算什么抢劫犯?”  
　　“等等，我为什么要抢银币?”  
　　卢米安骤然清醒，依靠“舞蹈家”的柔韧性，强行扭转身体，停了下来。  
　　他看到埃夫先生同样在狂奔。  
　　这位“金鸡旅馆”的房东穿过市场大道，奔入了老鸽笼剧场。  
　　本待追赶的卢米安顿时放缓了脚步。埃夫先生被抢劫后的第一反应既不是逃回家里，也不是去附近的市场区警察总局求助，他的选择居然是他家斜对面的老鸽笼剧场!  
　　在他看来，那里有真正能保护他的?  
　　卢米安若有所思地皱了下眉头。  
　　下一秒，他转身体，跑了起来，再次扮演起抢劫犯。  
　　他担心埃夫先生找到那个能保护他的强者后，会追过来把那枚银币抢回去。  
　　以埃夫先生的吝啬，完全可能干得出这种事情!  
　　而卢米安虽然不在乎1费尔金的银币，但如果被抓住，难免会暴露身份。  
　　一路跑出市场大道的过程，他随手将那枚银币丢给了睡在街边的一名流浪汉。  
　　当的声音里，那名流浪汉睁开了眼睛，看见前方的路灯下静静躺着一枚银闪闪的小可爱。  
　　回到乱街，卢米安取下鸭舌帽，脱掉外套，将它们抱在手里，恢复了正常的行走速度。  
　　经过刚才的试探，他确定埃夫先生有异常，具备超凡能力，但似乎不太擅长战斗，面对一个普普通通的抢劫犯都选择给一枚银币后逃跑。  
　　“他让我突然很想占有那枚银币，贪欲强，几乎失去了完全不顾原本目的，理智的程度..”卢米安回味起刚才的遭遇。  
　　这种感觉让他颇为熟悉。  
　　面对苏珊娜.马蒂斯时，他有过类似的感受：  
　　一次是被恐惧占据了身心，一次是被仇恨夺取了理智。  
　　“能力的表现形式有点像啊，埃夫先生和苏珊娜，马蒂斯有一定的关系?504房间之前那个租客的下场恐怕不是太好...林中仙女‘，树叶，树枝，桂冠...老鸽笼剧场也和苏珊娜.马蒂斯存在一定的关系?”卢米安一边分析一边走回了“金鸡旅馆”。  
　　他转入地下酒吧，看到查理端着杯啤酒，和几个租客一起高声歌唱：“我们穷人啊,睡在阁楼里....”  
　　见夏尔回来，查理挣脱其他人的手脚，走到吧台位置，叹了口气道：  
　　“你不知道我今天下午遭遇了什么，那个酒店经理喝了我两次酒，却告诉我，受艾丽斯太太的事情影响，他不能让我当正式的侍者，只能做最低等的杂工。  
　　“真是太可恶了，我怎么能这么倒霉?”说到这里，查理一下愣住，喃喃自语起来。  
　　“倒霉，倒霉..”  
　　连续几遍后，他愕然抬头，望向卢米安看到了对方脸上露出的笑容。  
