---
sidebar_position: 23
---
### 第二十三章 黑蝎  


　　砰!  
　　马格特急着闪避那把邪异短刀的飞刺，手中的左轮未能跟随卢米安身体的前倾下移，子弹打到了对面的墙上，激得石屑横飞。  
　　叮当的声音里，“堕落水银”再次从马格特的身侧飞过，掉在不远处的地上。卢米安啪地弹直了身体，右脚敏捷地踩向敌人的脚背，以阻止他提起膝盖撞向自己的腹部。  
　　紧接着，他在近乎贴到对方的情况下，双手或劈或砸，双肘或架或挡，双脚或低踢或重踩，双膝或前顶或弹动，压得马格特疲于招架，根本没法瞄准开枪。  
　　这个恶棍只觉对方的攻击如同暴风，源源不断，没有尽头，而且始终贴着他，用的都是近身短打的技巧，不给他拉开距离使用枪械的机会。  
　　对马格特而言，这样的格斗术既陌生又危险.  
　　砰!  
　　马格特的肘部砸在了墙上，砸得房屋都仿佛有了轻轻的晃动。  
　　啪!  
　　马格特的右腕被反架往后，黑色的左轮手枪脱手而出，掉在了地上。  
　　啪啪啪，卢米安手、肘、膝、脚连环使用，打得敌人连连后退，左支右绌。  
　　到了最后，马格特完全是凭本能在格挡，思绪已经跟不上卢米安的动作。  
　　不过，他感觉自己已经把握到了对方攻击的规律，摸清楚了相应的套路，仅靠肌肉记忆就能防下所有的攻击。  
　　再等一会儿，他就能反扑了!  
　　依循本能，马格特抬起了右脚，以阻止对方的低踢。  
　　可他什么都没有挡住。  
　　卢米安的左脚以超越人体柔韧性的姿态，斜伸了出去，挑起就静静躺在旁边的银黑色短刀。  
　　他刚才那轮猛攻为的就是将马格特逼到“堕落水银”附近。  
　　那把银黑色的短刀飞了起来，刺向马格特的大腿。  
　　马格特一方面被卢米安牢牢压制，另一方面又只是单脚站立，很多动作没法去做，只能勉强缩回右脚，微侧身体，以图闪避。  
　　“堕落水银”擦着他的大腿飞了过去，划破了船帆色的裤子，留下了一条不深的血痕。  
　　啪啪啪，卢米安再次用奥萝尔教的近身短打技巧疯狂攻击，压迫得马格特无暇处理腿部的伤势。  
　　还好，那伤口很浅，只留了一点点血。  
　　砰!  
　　后退的马格特背部撞到了墙上。  
　　就在这时，他抬起的双臂什么都没有架住。  
　　他又迷茫又愕然地看到那脸上缠满白色绑带的怪人主动退后，和自己拉开了距离。  
　　然后，那怪人转身奔跑了起来，途中脚尖一挑，弹起了那把银黑色的短刀，将它抓在左掌。  
　　马格特愣了一秒，就要追赶上去，这时，巷子口传来了蹬蹬蹬的脚步声。  
　　两名巡夜的警察听到枪响，获得附近因火灾“下楼”的居民告知，提着黑色的半自动手枪赶了过来。  
　　“发生了什么，你们毒刺帮又在搞什么事情?”看到是熟人，其中一名警察皱眉问道。  
　　望了穿着白衬衣、黑马甲、黑色制服外套的两名警察一眼，马格特不屑回答道：“是我遇到了袭击，警官，你们来得太迟了!”  
　　毕竟那怪人应该也是序列8的“挑衅者”，且格斗技巧明显强于他，并层层设计，占据了主动，获得了优势。  
　　问话的警察沉下了一张脸：  
　　“那你跟我回去录口供，我们会帮你找到袭击者的。  
　　“还有，这是你的枪?”  
　　他指了指掉在地上的左轮手枪。  
　　马格特嗤笑道：  
　　“靠你们找?哈哈，这是我今年听过最好笑的笑话!  
　　“那把枪是袭击者的，你们拿走吧。”  
　　说完，他简单检查了下伤口，确认没有中毒。  
　　然后他当着两名警察的面，大摇大摆地离开了这条巷子。  
　　最开始询问的那名警官表情难看，试图拔枪，却被同伴按住了手掌。  
　　回到夜莺街上，马格特的表情沉了下来。  
　　他最本能的想法是赶紧回家，借助预设的陷阱，防备可能存在的第二波袭击。  
　　几秒后，马格特放弃了这个计划，他觉得这还不够妥当。  
　　他打算现在就去毒刺帮老大“黑蝎”罗杰的家里，将自己遇袭的事情告诉对方，并在那里借住一晚。  
　　那是马格特认为最安全的地方。  
　　马格特给右腿的伤口略作包扎后，狂奔了起来，一路从夜莺街跑到了市场大道，跑到了靠近苏希特蒸汽列车站的地方，跑到了126号那栋后方带小花园的三层建筑前。  
　　很快，他在书房见到了“黑蝎”罗杰。  
　　这是位中年男子，黑发向后竖起，脸庞略微发福，蓝眸冰冷而深邃。  
　　罗杰套着丝绸制成的水蓝色睡衣睡裤，没什么表情地望向马格特：  
　　“你被袭击了?”  
　　“是的。”马格特将事情的经过原原本本讲了一遍。  
　　罗杰蓝色的眼眸忽然变得幽暗，仿佛和望不见底部的深渊或是永无光照的地狱连通在了一起。  
　　过了片刻，他点了下头：  
　　“没有遭受诅咒的痕迹。”  
　　“但你要小心，那把刀上有你的血液。”  
　　“我先帮你消除掉隐患。”  
　　“谢谢老大。”马格特明显地松了口气。  
　　他跟着罗杰出了书房，沿楼梯进入地下室内。  
　　拧动开关，点燃煤气壁灯后，“黑蝎”罗杰指了指摆在中央位置的雕像道：  
　　“你把它打开，钻到里面去。”  
　　那尊雕像是个五官柔和的女性，长裙的褶皱栩栩如生。  
　　马格特几步来到雕像前，拉开位于它腹部的暗门，爬了进去。  
　　随着暗门的关闭，地下室内变得异常安静。  
　　“黑蝎”罗杰望着那尊雕像，用古赫密斯语念出了一个单词：  
　　“新生!”  
　　雕像表面顿时冒出了虚幻的、模糊的黑色火焰，它们如水流淌，静静燃烧。过了三十秒，罗杰才对马格特道：  
　　“你可以出来了。”  
　　这是一种消除诅咒隐患的方法——用进入女性雕像腹部又出来的行为象征“重新出生”，再配合对应的超凡能力，就能和落入敌人手中的事物断开联系了。  
　　“你到书房等我，我找一下袭击者的线索。”罗杰见马格特已没什么事情，遂吩咐了一句。  
　　马格特点了点头，快步出了地下室，回到书房，拉过一张椅子坐下。  
　　时间一分一秒推移，马格特突然感觉身体变得极为沉重，整个人就像沉入了水中，一点点浸湿发冷。  
　　他的呼吸开始困难。  
　　马格特的瞳孔瞬间放大，却什么都没看到。  
　　他竭力做起挣扎，仿佛被一根根绳索捆住，只能非常艰难地动下手臂、指头和双脚。  
　　扑通!  
　　马格特终于让自己翻到了地上，但那异常并没有消失，他的脸庞越来越紫，他的嘴巴大大张开，他的思绪逐渐模糊。  
　　为什么带着这样的念头，马格特陷入了黑暗。  
　　地下室门口，罗杰表情凝重地走了出来。  
　　“有很强的反占卜能力...  
　　“这件事情不简单啊  
　　““黑蝎”罗杰一边思索一边回到了书房。  
　　下一秒，他的视线凝固了。  
　　他看到马格特倒在地上，脸色青紫，下身湿润，已没有了呼吸。  
　　这位毒刺帮的头目在举行了消除诅咒隐患的仪式后，在毒刺帮最安全的地方，在“黑蝎”罗杰的面前，诡异死去了。  
　　金鸡旅馆，207房间。  
　　早已换了身衣物的卢米安满意地点了点头。  
　　“堕落水银”用颤动的方式告诉他，命运的交换已经完成。  
　　这意味着马格特将立刻遭遇蒙苏里鬼魂的袭击。  
　　——刺伤别人后，需要不短的时间来完成命运的交换，这根据想要交换的命运、对方的实力和潜意识的抗拒程度，从五六分钟到二三十分钟不等，而如果目标是卢米安自己，且他敞开了身心，就连潜意识都迫不及待，那就能非常快地交换完命运，几秒或者十几秒。  
　　望着手里的银黑色短刀，卢米安笑道：  
　　“等有时间，我教你摩斯密码吧，要不然，每次和你沟通，都得根据你的反馈不断排除选项，太麻烦了。”  
　　“堕落水银”颤动的刀身一下静止，似乎有点震惊。  
　　成功狩猎的卢米安心情相当不错，笑着调侃道:  
　　“你是不是在想，我一把刀为什么要学习?做人要有理想，做刀也是啊，难道你想一生都这样?”  
　　他随即问道：  
　　“这次交换的是什么命运?”  
　　卢米安一边问一边将灵性延伸到了这把铭刻着层层花纹的银黑色短刀上。  
　　在“堕落水银”的配合下，他慢慢分辨出了刀内存储的命运水滴代表什么：  
　　那是马格特从不同手下处拿过一叠叠钞票的命运。  
　　“挺会挑的嘛。”卢米安之前忙于战斗，将交换命运的事情全权“委托”给了“堕落水银”，只是预先告诉它自己最近有点缺钱。  
　　赞了“堕落水银”一句后，卢米安陷入了沉思：  
　　“这命运交换过来后，会怎么实现?”  
