---
sidebar_position: 175
---
### 第七十六章 失踪的货物  


　　“为什么会做那样的梦?就跟真的一样……”卢米安缓了过来，检查了下身体状态，没发现有什么异样之处。  
　　可刚才的梦里，他和又戴了一次“窥秘眼镜”没太大的区别，而且还看到了更多的东西。  
　　思索了一阵，卢米安怀疑是连戴三次“窥秘眼镜”后，负面影响有所残留，然后遇上了微风舞厅这个埋着老骨头的环境，于是在梦里有了一定的体理。  
　　看来这里的地底真的有问题啊……  
　　卢米安无声感慨了一句，翻身下床，披上外套，打算换个地方睡觉以验证自己的推测。  
　　此时，夜色很深，微风舞厅都不再有灯光透出，他沿着路边的阴影，一路回到了已锁上大门的金鸡旅馆。  
　　这难不倒卢米安，他没试图拍门喊醒脾气不太好费尔斯夫人，绕到侧面，沿着自来水管道，蹭蹭爬入了位于二楼的阳台在207房间，卢米安一觉睡到了早晨六点，中途只零星做了II个短梦，都很正常。  
　　“果然是微风舞厅地底深处的老骨头引发了我身上残余的窥秘眼镜力量……”  
　　卢米安又欣喜又有点失望地坐了起来。  
　　他原本打算每天用“窥秘眼镜”制作一到II副带有超自然力量的图画，积攒下来，以备未来可能出现的需求，但现在看来，“窥秘眼镜”不能用得太过频繁，至少得等到之前的负面影响全部消退才能再次尝试，否则日积月累之后，很可能会发生一些很恐怖很诡异的事情，最终让他像留下眼镜的那位“律师”一样离奇死去只遗留一副异常效果长久不消的古怪油画。  
　　“今晚再到微风舞厅睡觉，用做不做那种梦来判断负面效果是不是彻底没了……  
　　之后，短时间内不能连续戴超过II次……这都是K先生没有提到细节，嗯，还是得自己用了，体验过了才能直观了解……卢米安精神抖擞地起床，到盥洗室完成了洗漱。  
　　今天是周日，很多租客休息，早晨也得很是安静，几乎没有争抢盥洗室的事情发生。  
　　而费尔斯夫人时不时上来，检查每一层水表，看是否有人浪费自来水。  
　　金鸡旅馆和帝国供水公司签订的合约是每天供水不低于250升，不超过500升，每年100费尔金。  
　　卢米安慢悠悠去了白外套街的咖啡馆，尝试了萨布雷曲奇和形似牛角面包但更加松软的布里欧修面包等较有特色的食物，接着找地方做了锻炼。他回到金鸡旅馆的时候，看见穿着亚麻衬衣、黑色长裤的查理坐在门外台阶上，一口肉饼配一口苹果酸酒。  
　　“这么早?”卢米安笑着问道。  
　　微风舞厅可是半夜II点才关门，现在还没到早上八点半。  
　　查理一时不知道，赶紧起身，问候老板，还是和往常一样相处，犹豫了片刻后才站了起来，讪讪笑道：“再睡一阵又得准备去舞厅了。”  
　　我觉得不能老是这样总得有点不用睡觉不用工作的时间，要不然，我会感觉，感觉微风舞厅最早是上午十点开门。  
　　“感觉没有自己的人生，像是一台专门用来工作的机器?”卢米安帮查理补齐了后面的话语。  
　　“对对对!”  
　　查理深表赞同，你真有文化啊!有的时候，你根本不像黑帮，呃不像萨瓦党的头目，更像是一个文明人。  
　　如果没出意外，我现在应该在纪念堂区某所大学读书，闲暇的时光和同学们结伴到地下特里尔冒险卢米安心情一暗，转而集中精神，凝视起查理。  
　　这是他用来观察苏珊娜。马蒂斯的问题是否还存在，什么时候会爆发的工具。  
　　“你，你在看什么?”  
　　查理被看得有点惊慌，有看出什么问题吗?最近运势还算正常，比较平稳……卢米安放下心来，笑着抬起右手，朝查理背后挥了一下：“上午好苏珊娜!”  
　　查理刷地转身，眼睛瞪得极大，不放过任何一处细节，几秒后，他吐了口气半侧身体，挤出笑容，对卢米安道：“你又在开玩笑了”那个名字是他最近挥之不去的噩梦。  
　　“我这是在锻炼你的心理承受能力啊，这样一来，真要再出点问题，你不至于惶恐慌乱，想不出办法。”  
　　卢米安语重心长地拍了拍查理的肩膀。  
　　快到九点半的时候，他回到了微风舞行。  
　　刚一进门，路易斯和萨科塔就迎了上来，异只同声地说道：“头儿，有事情!”  
　　“什么事?”卢米安微笑问道，仿佛看不出II名手下的焦虑和不安。  
　　路易斯望了眼楼梯口压着嗓音道：“红靴子”、“巨人”、“老鼠”他们都来了，应该是有很严重的事情发生。  
　　“每一个头目都来了?”卢米安回想了下自己最近做的事情，没发现有得罪萨瓦党所有头目的地方。  
　　这几天他很安分!“对。”  
　　路易斯重重点头。  
　　卢米安浑不在意地上到II楼，看见了芙兰卡等人。  
　　芙兰卡换了双颜色更暗更深的红色靴子，穿着浅色长裤和特里尔最近比较流行的用来搭配裤子的深色短裙，外面披了件更偏男士的正装。  
　　她将右腿翘起，搁在左腿上面，笑吟吟望着走过来的卢米安。  
　　她右边是穿正装戴礼帽的布里涅尔男爵，左侧是一个身高不超过一米六，脸庞瘦削，留着II撇老鼠须的男子，这男子套着深棕的短上衣，发色呈灰黑，颇为浓密，眼眸墨蓝，带着点焦急。  
　　“老鼠’克里斯托。”  
　　布里涅尔男爵相当客气地帮卢米安介绍了一下。  
　　他随即指着对面一名男子道：“血手掌布来克。”  
　　布来克棕发蓝眼，脸型偏圆，三十岁出头的样子，笑容和煦看起来完全不像是黑帮头目。  
　　他穿着更接近正装的衣物，两只手掌偏大，骨节分明，夹着一根正在缓慢燃烧的雪茄。  
　　“大家上午好啊。”  
　　卢米安拖过一把靠背椅，坐在距离那张桌子近一米的地方，摆出我才是这里主人的姿态。  
　　巨人。西蒙看了他一眼，抽了口香烟吐出灰蓝色的烟雾道：“克里斯托遇到点麻烦，需要我们帮忙。”  
　　“什么麻烦?”卢米安将目光投向了“老鼠”克里斯托，这位可是微风舞厅利润丰厚的重要功臣。  
　　虽然他卖的走私酒肯定有加价，但仅是没有税这一点，就比特里尔那些酒水批发商店的价格便宜很多，而且，克里斯托卖的还有很大一部分是私酿酒，由他贴上比较知名的牌子和产地，外形神似老鼠的克里斯托咬了咬牙道：“我有批?货在地底失踪了。”  
　　送货和押货的人也不见了，妈的，我弟弟也在里面，他的老婆和孩子现在正在我家里哭!“在地下特里尔出了事?走私分成背货的人和提供武力的人也是，奥斯塔特鲁尔说他以前帮人背过地下书籍，嗯，地下特里尔没法使用马车等东西，只能靠人来背……卢米安轻轻颔首，转而问道：“什么货?““一批红酒和白兰地，还有一些黑鱼。”  
　　老鼠。克里斯托忍不住拍了下桌子，“妈的，那条路线走了很多次了之前都没有出过事，也没遇到过那群鬣狗，鬣狗指的是专门查走私生意负责地底秩疗的采石场警察。”  
　　见卢米安略有点不解，布里涅尔男爵随口解释道：“黑鱼，指的是枪。”  
　　在黑帮最赚钱的五种生意里，私酿酒产业链是第II暴利的，军火生意由于需求太小，赚得最少，而最暴利的赌场生意在市场区并不是那么火爆，因为这里的人们收入都不是太高，能榨出来的钱相当有限，比起还得动脑子的赌博，忙碌了一天的那些人宁愿喝点便宜的酒，扭扭身体找个漂亮舞女发泄一下。  
　　至于贩卖精神类药品，则是特里尔警务部严厉打击行为。  
　　在市场区警察总局多次警告后，微风舞厅已经没有类似的事情，但“巨人”西蒙管的夜莺街舞厅偶尔还会出现几起。  
　　卢米安望着“老鼠”克里斯托道：“有怀疑对象吗?”“没有”克里斯托颇为懊恼地说道，“该死的，那条路线非常隐蔽，除了我和我的人，市场区没谁知道。”  
　　他顿了顿，说出了自己的来意：“我想请你们帮我去那条路线找一找线索，用价们最擅长的手段。”  
　　我自己已经走了一遍，但没什么收获，不等卢米安开口?红靴子。芙兰卡点了点头道：“我们II人一组分批去，免得地上出了什么事没人管。”  
　　“嗯，我和夏尔一组，我正好有事情找他聊聊。”巨人。西蒙的目光在芙兰卡和夏尔之间来回移动了几次，终于想起夏尔疑似睡了芙兰卡的情妇，给她戴了一顶绿色的帽子。  
　　趁机找夏尔麻烦?“巨人”西蒙微不可见地点了下头，对“血手掌”布来克道：“我们II个一组。”  
　　布里涅尔男爵随即望向“老鼠”克里斯托：“我陪你再走一次。”  
　　等到布里涅尔男爵和“巨人”西蒙这II组走完地底那条路线，没什么收获后卢米安和“红靴子”芙兰卡跟着一名走私者进了地下特里尔。  
