---
sidebar_position: 40
---
### 第四十章 五个仪式魔法  


　　卢米安没急着现在就举行仪式，一是忙碌了一整天，自身状态不是那么好，需要休息或者等到早晨六点状态重置，二是那个仪式涉及两位隐秘存在和能让一个村落循环的污染，过程中要是出点什么问题，别说“金鸡旅馆”了，整条乱街都未必能够保住，不知道会死多少人。  
　　所以，卢米安打算天亮之后，进入地底，找一个位于深处的采石场空洞作为仪式之地。  
　　至于材料，他在科尔杜村使……  
　　用过的那些都带来了，乱街的夜晚总是不够安静。但卢米安却睡得很好，几乎没有做梦，一觉到了清晨，听见了当当当的教堂警条钟响，他慢悠悠起床做了洗漱，到白外套街一家咖啡馆以李子派，萨伐食松饼和加了大量牛奶的欧蕾咖啡作为自己的早餐。  
　　美食总是让人心情愉悦，金鸡旅馆又不再被毒刺帮控制。卢米安状态逐渐调整到了最佳，于是他返回207房间。打算带上相应材料和电石  
　　灯到地下那个特里尔去，卢米安刚完成准备，还未来得及出门，就听到了轻缓敲的门声。  
　　他略感疑惑地开了门，发现外面站着的是一身军绿色衣物配无绑带皮靴的安东尼瑞德。  
　　这位的四十多岁的情报贩子，摸了下自己短短的黄发，对卢米安道:我有了点收获。  
　　本堂神甫，还是普阿利斯夫人和她的手下  
　　卢米安侧过身体，杜安东尼瑞德走入了房间。  
　　安东尼环顾了一圈，深棕色眼眸内映出了卢米安的身影。  
　　几乎是同时，卢米安有了那熟悉的、轻微的不安，他控制住自己不去乱想，开口问道：“什么收获”  
　　安东尼瑞德轻轻点头道:“有人在市场大道碰到过疑似路易斯，隆德的人。  
　　也就是你说四普阿利斯夫人的管家。  
　　就在市场大道  
　　卢米安忽然兴奋。  
　　我和路易斯隆德，和普阿利斯夫人，隔得竟然这么近确:定吗”  
　　他语速颇快地问道：安东尼瑞德摇了摇头:  
　　“不确定，我只是来告诉你一声，让你知道我没  
　　有忘记你的事情，等我确定了，那真是路易斯隆德再找你要尾款。”  
　　我的钱迫不及待地想要离开我。”卢米安完全没有掩饰自己的急切。  
　　送走安东尼，瑞德后，他获得托钵僧侣恩赐的信念更加坚定了。  
　　电石灯染着些许蓝色的光芒推开了周围的黑暗，让夹干根根石柱之间的街道呈现于卢米安的眼前。  
　　微冷的风不知从何处刮来，上方的都石壁隐隐有湿润的痕迹。  
　　卢米安穿行王这些对应着地面街巷的隧道，找到了通往更深处的入口。  
　　他依靠猎人对环境的记忆能力，不断地下行着，终于抵达到了一处足有二三个“金鸡旅馆  
　　”规模的采石场空洞。  
　　这里的石头缝隙里苌着白色的蘑菇，稀稀拉拉，数量不多。  
　　据查理说，乱街和周围区域有不少人在地底找类似的空洞种蘑菇，以填补家用，增强食材，很多年前。  
　　特里尔蘑菇就已成为这类种植物的代名词，但这里的蘑菇一看就是天然生成的。  
　　卢米安绕着空洞转了一圈，仔细做起了检查。1确认没有问题后，他找了一块半米高的石头将融合了自己血液的麝香蜡烛摆在了上面，而另外一根置于更靠近他的位置。  
　　清理了一下环境，卢米安按照先上后下先神后人的顺，用摩擦灵性的方式点燃了那二根灰白色的蜡烛。  
　　紧接着，他抽出仪式银上快速做了圣化，制造出“灵性之墙”。  
　　和上次祈求“舞蹈家”力量不同，卢米安完成这些事情后，灵性依旧充沛轻松就进入了那种较为空灵河以举行仪式的状态。  
　　无需再借助熏香团帮忙，他缓慢吐了口气，拿起祭坛”上的灰琥珀香水，滴入了秒代表神灵的那根蜡烛。  
　　滋的声音里，淡雅、清甜的香味传入了他的鼻端，让他整个人愈发平静，灰琥迫香水之后是郁金香粉末，等到奇异香味弥。  
　　漫于“灵性之墙”内，卢米安往后退了两步，  
　　望着燃烧的烛火，用制低沉的噪音和古赫密斯语喊道”:宿命的力量啊!”  
　　呜的风声刮起，代表神灵的橘黄色烛火被吹得摇摇晃晃，只剩小小一点，似乎随时会熄灭。  
　　黯淡下来的光线里，卢米安左胸变得灼热，脑袋出现了一定的眩晕。  
　　他又一次听到了那熟悉的仿佛来自无穷远处又近在身旁的神秘声音，但这还不算清晰，还没让他被痛苦吞噬。  
　　卢米安继续用古赫密斯语涌念起后续的咒文:  
　　“您是过去，是现在，也是未来，“您是原因，是结果，也是过程。  
　　灵性之墙内，无形的风全部染上了黑色，周围弥漫起了淡淡的灰雾。  
　　那些石头，那些瓶子，像是变成了柔性物体一个接一个扭曲了起来。  
　　无声无息间，代表神灵的司火膨胀开来，那些:  
　　有拳头大小，银白带黑。  
　　卢米安皮肤表面，那些石头之上，一个颗的粒接一个颗粒冒了出来。四蠕动着延伸着，随时可能钻出。  
　　他的耳朵完全被那恐怖的声音填满了，再也察觉不到别的动静。  
　　他的脑袋眩晕得快要呕吐出来。  
　　他的思绪时而发散，时而混乱，勉强念完了后续的咒文。  
　　卢米安话意刚落，银白带黑的烛火就瞬间凝聚成一道光柱，落到了他的左胸那里，飞快流出许多银黑色的虚幻液体，有自己生命和意志。  
　　卢米安的身体包裹了起来。  
　　卢米安早已做好准备，在不可遏制的烦躁里等来了浑身如同针刺般的疼痛，等来了锯起自己头部见清晰呓语，等来了从体内爆发的灼烧感。  
　　他倒了下去，蜷缩起身体，熟门熟路地进入苦苦忍耐的状态。  
　　他唯一能做的就是在这狂风暴雨掀起的海浪”黑艰难维持。  
　　代表自身理智的那条小船，这个过程中，他好几次想要放开自我任由内心的邪念占据主导，和痛苦合二为一，不再遭受这样的折磨。  
　　但那淡雅清甜的香味，始终嗦绕于他的鼻端，让他的暴戾、烦躁一次次涌起又一次次退去。  
　　到了最后，卢米安，甚至有种身体和大脑不复存在，只一点带着理智的灵性载沉载浮都感觉。  
　　疼痛开始消退，呓语逐渐平息，他知道自己活下来了。  
　　卢米安静静躺在水凉的地上，许久都不愿动一下，过了几十秒，他勉强找回了一点精力，  
　　赶紧结束了。  
　　仪式，清理好祭坛，“免得发生什么意外，等处理好这些事情，卢米安一屁股坐到刚才充当祭坛的那块石头上。认真的审视起自身的变化  
　　很快，他无声自语道:我对各种较极端环境的忍受能力变强了一点，呵呵……  
　　这好处是不用买冬装和夏装”  
　　除了这个卢米安还发现自己有了另外一种直觉。  
　　那是对运势的直觉!  
　　现在的他能粗略地感应到别人最近拥有哪些运势。  
　　比如，好运、厄运、血光之灾、桃花运等，但看不到具体的情况。  
　　也就是说卢米安能发现别人处在霉运状态里，但无法知道他会怎么倒霉，倒霉多次，不愧是祭祀宿命力量的僧侣。  
　　”卢米安忍不住感慨了。  
　　一声觉得自己完全能够取代奥斯塔特鲁尔去给别人占卜。  
　　虽然他完全不懂占卜，但在能看学到粗略运势的情况下，相应的话语还不是任由他编造  
　　另外，卢米安脑海内还多了不少祭祀知识和五个仪式魔法。  
　　前者弥补了他在神秘学领域的许多不足。。后者则增强了他的神秘学手段。  
　　那五个仪式魔法分“别是造畜忆之术，预言之术  
　　转运之术提和，替代之术和“驱鬼之术”，造畜之术”是通过仪式魔法，利用粉羊皮慨生皮等动  
　　物皮毛，让祭坛内的目标变成对应的动物。  
　　这也能对自己使用，只要掌握了，提前设定  
　　好，解除器吝，或者等到仪式效果结束，就能变回人类身体，而变成动物时，基本无法说话，也不能使用绝大部分超凡能力。  
　　“预言之术和卢米安想象的完全不一样。它的全部过程是搜集蛇的毒囊、鹰:巢里的石头等材料，利用仪式魔法制造出一种奇怪的药水，然后找到一具死亡不到七天，还未被烧成骨灰也未接受过净化的尸本，将药水灌入他的口中。三十秒:后情，这尸体会短暂复活。  
　　回答施术者关于未来的三个问题。10转运之术”是利用仪式魔法制造关联自身霄运某种物品”，然后将哪物品送出去，借助他人打开，食用踩到佩戴该物品的某种行为，将覆运转“移到他那里，实现自身的转运。  
　　替代之术”更加复杂，卢米安怀疑这是抚猎命师，能力在低序咧的某种反映，就像他要逃避苏珊娜马蒂斯的威胁，必些须先找一个流浪汉，让他以夏尔的名义生活一段时光。  
　　其间必须住在207房间，使用卢米安全部的钱疼财，并得到查理等熟人的认可，建立起足够的神秘学系。然后再举行仪式完成替代，等到仪式结束，苏珊娜马蒂斯之后报复就是那个  
　　流，浪汉，而不是卢米安。  
　　当然，以序列80层次使用替代之术，卢米安，不确定能不能瞒得过，接近半神的苏珊娜，马蒂斯，他甚至，怀疑那个仪式魔法会直接失败。  
