---
sidebar_position: 118
---
### 第十八章 咖啡馆  


　　看到墙上的“标语”，卢米安忍不住笑了笑。  
　　“在特里尔，咖啡馆有着非常特殊的地位，它是暴动的起点，是密谋的圣地，是绯闻的源头。”  
　　在因蒂斯历史上，不知有多少骚乱是从咖啡馆内的交流开始的，也不知有多少的文学作品和政治倾轧发酵于咖啡馆。  
　　和隔壁的鲁恩王国不同，因蒂斯虽然也有一些封闭的俱乐部，但相对专业或者高端，能参与的人很少，不管是曾经的贵族，现在的议员，还是政府高官、金融家、银行家、工业家、著名作家、报社总编、军队将领、大学教授等社会高层，都喜欢出没于不同的咖啡馆，享受闲谈的乐趣，也展现亲民的一面，毕竟共和国的政治口号和对内对外竖立的形象是“自由，平等，博爱”。  
　　与此同时，整个特里尔非常流行宴会和沙龙，要是哪位上流社会人士一个月都没有举行过一次沙龙，会被人怀疑家庭出现变故，或是经济有了危机，政治上失去了前景。  
　　明明很喜欢这座大都市的奥萝尔不到这里来的原因之一就是，作家、诗人、画家和雕塑家等艺术家如同被豢养的蝴蝶，飞舞于不同议员、金融家、政治家和高级官员的沙龙上，似乎只有得到他们的承认，才能实现自身作品的价值。  
　　沙龙和咖啡馆结合就代替了俱乐部的绝大部分功能。  
　　在这个体系里，酒馆、啤酒屋、舞厅和咖啡馆的作用接近，但远没有后者重要，更偏向于下层社会。  
　　看到有客人进门，穿着灰白色长裙的女性侍者迎了过来，笑着问道：  
　　“您有喜欢的位置吗，或者，已经约好了朋友?”卢米安点了点头：　　“D卡座。”  
　　那位女性侍者将他引到了偏角落的位置。  
　　这里紧挨着一扇窗户，能看到绿意盎然，树木林立的植物园。  
　　“喝点什么?”女性侍者放下了一份被棕色封皮包住的酒水单。  
　　卢米安拿起展开，看了一眼，被琳琅满目的选择略微惊了一下:  
　　“费尔默咖啡，高原咖啡，利姆浓缩咖啡……  
　　“锡伯红茶，侯爵红茶，西拜朗红茶?……  
　　“水果冰水，鸡蛋花水，龙涎香柠檬水，‘维纳斯’圣油特饮……  
　　“夏约酒、淡红酒、玫瑰露酒、核桃烧酒、橘子柠檬酒、樱桃烧酒……  
　　“苦艾酒、茴香苦艾酒、杜松子酒、苦库拉索、苹果白兰地、葡萄渣白兰地……  
　　“甜酒：完美之恋、蛮族奶油、小玫瑰、威斯特派洛…  
　　考虑到等会要接受心理学家的治疗，无论酒精，还是咖啡因，都不适合摄入，卢米安想了一会儿道：  
　　“龙涎香柠檬水。”  
　　“4个里克。”女性侍者又问道，“需要蛋糕、面包或者别的食物吗?”  
　　“暂时不用，等我朋友来了再决定。”卢米安又打量了梅森咖啡馆各处一眼，发现这個时间点没什么客人。  
　　来咖啡馆用午餐的人两点半之前就离开了，而此时距离下午茶时间还有一个多小时。  
　　没多久，那位女性侍者端着托盘过来，将一个装着无色液体，飘着几片柠檬的敞口玻璃杯放到桌上。  
　　卢米安望着卡座对面的空位，端起杯子，喝了一口。  
　　淡雅清甜的香味传入了他的鼻端，清爽回甘的酸意让他的精神为之一振。  
　　时间一分一秒过去，眼见墙上的壁钟快要走到三点半位置，卢米安忍不住侧过身体，望向咖啡馆入口。  
　　那里摆着一些绿色植物，但没有客人进来。  
　　就在卢米安略显失望地收回视线时，他身后那个卡座传来了一道分不出年龄层次的温柔女声：  
　　“我已经到了。  
　　“下午好，卢米安.李先生。”  
　　卢米安大概猜到对方并不想当面交流，所以没有转身，压着嗓音，礼貌问道：  
　　“下午好，我该怎么称呼您?我声音这么小，您能听见吗?”  
　　“您好，苏茜女士。”  
　　不知为什么，卢米安在面对这位心理学家的时候，情绪变得相当平和，没有了往常喜欢在心里点评的习惯。  
　　下一秒，他莫名有了点熟悉的不安。  
　　“怎么了?”他身后卡座的苏茜柔声问道。  
　　必.应 搜 - 更 新~快~无，弹，窗。  
　　卢米安想了两秒，没有掩饰自己的感觉：  
　　“我有点不安，很奇怪又很熟悉的体验。  
　　“嗯，我应该是昨天见一个情报贩子的时候，出现过类似的感觉。”  
　　“不好意思，我习惯性读取了你的想法，这可能就是你不安的源头。  
　　“这样啊……”卢米安并未生气。  
　　在他看来，心理学家不读取自己的想法，那还怎么治疗，全凭话术吗?  
　　他随即皱了下眉头：  
　　“我知道。”苏茜表示理解，“安东尼.瑞德来自哪里，成为情报贩子前是做什么的?”  
　　苏茜沉默了好一会儿才道：  
　　“如果他真是间海西岸人，确实有可能是‘观众’途径的非凡者。”  
　　“观众”途径……卢米安在奥萝尔的巫师笔记里读到过这条神之途径，但奥萝尔只知道它对应的序列9叫“观众”，拥有非常强的观察能力，能解读各种细微表情和肢体语言蕴含的真实想法。  
　　原来“观众”途径往上的某个序列是“心理学家”……  
　　卢米安刚闪过这么一个念头，就听到苏茜做出了纠正：“是‘心理医生’。”  
　　“这听起来更让人安心。”卢米安笑了笑，“安东尼瑞德会有序列几?”  
　　知道对方的途径后，他认为安东尼.瑞德当时就应该认出了自己，并察觉到了自己内心的紧张、担忧和试图威慑的想法。  
　　“根据你的描述，他至少有序列8。”苏茜给出了自己的判断。  
　　卢米安笑道：  
　　“如果他真是“心理医生’就好玩了，他竟然都没有治好自己的战场创伤后遗症。”  
　　“很正常，“心理医生’真要遭受了严重的心理创伤，仅靠自己是很难走出来的，这往往需要另外一个‘心理医生’的帮助，而对‘心理医生’的治疗比正常危险很多，一旦出现疏漏，就容易感染上他罹患的那种精神疾病。”苏茜简单解释了两句。  
　　随着话题的岔开，随着对方摆出闲聊般的姿态，卢米安的内心逐渐平和，再没有不安和紧张的感觉。  
　　“我们开始治疗吧?”  
　　“聊天也是治疗的一部分。”苏茜温柔的嗓音带上了几分笑意。  
　　见治疗的第一阶段是纯粹的聊天，卢米安更加放松了。  
　　“我已经知道那是一场梦，但我有很多细节无法理解。  
　　“既然是我的梦，我为什么能知道那三个官方调查员的各种能力，为什么那么清楚本堂神甫和牧羊人他们各自具备哪些独特的能力?”  
　　“那三个官方调查员是被强制拉入你梦境的，就相当于让自身的潜意识靠近了你的潜意识，呈现一种半开放的状态。  
　　“他们会主动地参与梦境，展示出自己了解的各种信息，而他们哪怕只是在脑海里想了想，你的潜意识也能感应到。”  
　　“你为什么了解邪神信徒们的能力，你自己应该已经有一定的猜测了吧?只是不太愿意去面对?”  
　　听到这里，卢米安的眼皮不由自主跳了一下。  
　　“很显然，在科尔杜村毁灭之前的某个时间点，你见过纪尧姆.贝内、皮埃尔.贝里等人使用他们的能力，而且你并没有因此受到伤害，留下阴影，否则在梦境中会有对应的呈现。“从那个梦境分析，真正让你留下阴影的是普阿利斯那伙人的表现。  
　　“你认为你是怎么看到那些邪神信徒施展能力的?”苏茜的话语如同一根根利箭，刺在了卢米安的记忆表层，让牢固的屏障出现了一定的动摇。  
　　卢米安的脸庞略微扭曲了起来。  
　　难以掩饰的痛苦中，他感觉记忆深处浮起了几个画面：那是行政官城堡的三楼，那是布满青白色透明脸孔的墙壁，但战斗的不再是莱恩、莉雅和瓦伦泰，而是纪尧姆贝内，皮埃尔贝里和西比尔贝里!  
