---
sidebar_position: 132
---
### 第一百四十四章 问题的根  


　　听见夏绿蒂补充的话语，卢米安才明白问题出在了哪里。  
　　他刚到市场区，第一次尝试“招摄之舞”时，就将被查理吸引过来的苏珊娜.马蒂斯召唤到了自己的房间。  
　　当时苏珊娜明显跃跃欲试，想要附身，但最终又本能地察觉到封印内的危险，未付诸行动，这和卢米安之前几次招摄来的那些怪异生物状态一样，似乎只有他强制命令才敢上身。  
　　所以，卢米安当初不觉得这有任何问题，后续再次遭遇苏珊娜.马蒂斯和深入了解至福会时也未将两件事情联系在一起。  
　　而现在，他终于发现自己忽视了什么。  
　　苏珊娜.马蒂斯和他之前招摄来的怪异生物存在本质不同!  
　　不同之处并非她属于获取神性失败的序列5恶灵，而是她拥有理智能够思考，就算非常偏激和执着，依旧能带领一个隐秘组织正常发展!  
　　这样的恶灵在感应到卢米安体内封印着非常危险的力量后，即使没有当场分辨出来那是天使位格的污染，也会带着疑惑离开，向自己信仰的邪神寻求启示!  
　　等她大致弄清楚了状况，对喜爱且擅长祭祀的邪神信徒们而言，约等于有天使位格又只得低序列力量的卢米安可以说非常诱人，不亚于“吝啬鬼”遇到丢弃在街边的一亿费尔金。  
　　如果不是苏珊娜.马蒂斯第二次出现的时候，素有急智的卢米安用“堕落水银”和诈唬短暂震住了她，等来了官方非凡者，事情也许在当时就画上了句号。  
　　查理一个普通人能在苏珊娜.马蒂斯这个序列5做出威胁又尚未离开的情况下，顺利从五楼下来，抵达卢米安门口，向他求助，看来不只是运气足够好。  
　　不能相信一个“演员”说的话语和表现出来的情绪，尤其是长得特别好看的那些“演员”!  
　　夏绿蒂.卡尔维诺极富表演欲的陈述中，卢米安一直在观察环境，试图借助“猎人”的强项，找到脱离这片奇怪空间的出口。  
　　可这里除了遍布大地的虬结树根、缓慢往上生长的棕绿巨树和油画一样的蓝天白云，不存在别的事物。  
　　而通过这样的环境，“纵火家”的危险直觉让卢米安不再犹豫，抽出了始终紧握着K先生手指的右掌，将它扔向了半空。  
　　几乎是同时，他身周凝聚的那一只只半虚幻的赤色火鸦飞了出去，各自划出一道优美的弧线，分别向着夏绿蒂.卡尔维诺当前站立的那处虚幻场景和周围枝干上的过去迷雾飞去。  
　　夏绿蒂走出了疑似有罗塞尔大帝偷情身影的大皇宫场景，一步来到索伦王室时期的白枫宫，那里有一位因魔药变成了男性却未改变性向的非凡者正打量着贵族夫人们的配偶。  
　　轰隆隆的声音不断响起，夏绿蒂轻松避开了火鸦的攻击，而被迷雾笼罩的几处过去场景未有动摇，似乎真的不存在实体，倒是担负着它们的棕绿色枝干因此出现了些许焦黑，有被灼烧的痕迹。  
　　这株“暗影之树”本质上依旧是树木，依旧会被火焰点燃!  
　　唯一的问题是，卢米安的火鸦给它带来的伤害微乎其微。  
　　这个时候，K先生的手指仿佛炸弹，轰然爆开，化作血肉组成的雨水，落在了卢米安的身上，让他披上了一件带兜帽的血色长袍。  
　　令卢米安有点失望的是，K先生并没有立刻出现，不知道是从感应到过来需要一定的时间，还是“暗影之树”隔绝了这片空间与现实世界的全部联系。  
　　夏绿蒂走入了下着大雨的虚幻场景，那里有赤裸着身体的几个人在狂奔，她身上的白色丝质长裙呈现出了湿透的状态，紧紧贴住身体，勾勒出异常美好的线条。  
　　她对卢米安露出了笑容，湖水色的眼眸是带着点胆怯的天真和纯洁。  
　　卢米安脑海嗡了一下，只觉一股火焰从头部一直蔓延到下身。  
　　他的内心充满渴望，他狂奔于虬结的树根之间，冲向那株棕绿色的巨树，冲向无比诱惑的夏绿蒂.卡尔维诺。  
　　夏绿蒂没再穿梭于不同的虚幻场景中，脚踩偏底部的树枝，背靠棕绿色的主干，身体微微颤抖，一副想躲却无处可逃的可怜模样。  
　　卢米安的眼睛有点充血，视线死死锁定了夏绿蒂晶莹的双眼、水润的嘴唇、天鹅般的脖子和曲线鲜明的身体，几乎已无法思考。  
　　所以，他没有看到夏绿蒂的腹部和双腿陷入了棕绿色的主干内，没有看到那里出现一个裂口，长出了一朵湿漉漉的巨大花朵。  
　　那花朵呈鲜艳的红色，一点点绽放，仿佛变成了巨大的嘴巴，就等着猎物自己送上门来。  
　　卢米安奔到了夏绿蒂的面前，猛的扑向她。  
　　夏绿蒂的嘴角忍不住勾勒了起来。  
　　就在这时，卢米安右边衣兜内发出了沉闷的爆炸声。  
　　轰隆!  
　　血色长袍下，一团火焰爆开，撕裂了衣兜，点燃了衬衫，让卢米安的腰部受到冲击，瞬间产生了不可避免的疼痛。  
　　卢米安的眼睛恢复了些许清醒，他骤然探出双手，抓向夏绿蒂的腕部，并让自己和那团湿漉漉的鲜花保持住了最后一点距离。  
　　早就知道“欲望母树”的恩赐能引动不同欲望的他怎么能不防备夏绿蒂“色诱”自己?  
　　只是为了不让对方提前察觉，并预设一个陷阱，他没有直接用布条浸染神秘学嗅盐，塞入自己鼻中，也未像往常那样，倒转匕首，等着双方碰撞时，刺伤自己，换回一定的清醒，~~在当前场景下，这个办法不太可靠，因为夏绿蒂不一定会让他真的扑到身上。  
　　所以，卢米安选择的是在握住K先生手指的同时，于衣兜内制造一个延时爆炸的小型火球!  
　　如果一直未遭遇影响，而火球即将爆炸，他会选择将它解除，重新再制造一个。  
　　而小型火球对他带来的伤害很低，主要是用疼痛将他唤醒。  
　　至于由此产生的灼烧，卢米安一点也不在意。  
　　“纵火家”不怕这个!  
　　瞬息之间，卢米安抓住了夏绿蒂的手腕，看到她脸上闪过一丝惊恐之情。  
　　紧接着，两道蛇一样的赤红火焰从卢米安的掌心蹿出，沿着夏绿蒂的手臂烧向她的身体烧向她的脑袋。  
　　夏绿蒂本能的后仰脖子，发出了一声痛哼，皮肤飞快焦黑。  
　　卢米安正要将她彻底点燃，忽然有了强烈的危险直觉。  
　　他试图拉着夏绿蒂倒向一侧，可对方却似乎和棕绿色巨树融为了一体，无论卢米安用出多大的力气，都难以将她扯出。  
　　卢米安只好放弃，自行扑向右手边。  
　　砰的闷响里，一根足有敞口酒杯粗的棕绿色树干从天而降，如标枪一样插入了满是虬结树根的地面，尾部剧烈晃动。  
　　卢米安抬起脑袋，望向高处，看见了浑身被青绿色长发包裹，眼眸碧绿，嘴唇红润的苏珊娜.马蒂斯。  
　　她略显透明，站在茂密又虚幻的树冠内，与那里交融在了一起。  
　　而不管是棕绿色的主干，还是延伸出去的树枝表面，此时都有一朵朵湿漉漉的淡色巨花在生长，在绽放。  
　　市场大道，国会议员办公室所在的那栋土黄色四层建筑内。  
　　站在角落的简娜看见于格.阿图瓦带着他的秘书罗讷等人，端着一杯香槟，衣着光鲜的穿梭于参与宴会的民众间，时而宽慰他们，时而做出许诺，时而发表只有几句话的即兴演讲，得到了诚恳的感激、不加掩饰的依赖和发自本能的讨好。  
　　这让简娜霍然回想起了卢米安曾经问过自己的一句话：  
　　“你想坐在这里看着杀死***妈杀死你幸福的那些凶手喝着香槟，开着舞会，带来更多家庭的破碎吗?”  
　　简娜的双手不自觉握成了拳头，知晓真相的她流露出了难以遏制的痛苦之情。  
　　但她知道自己不能冲动，必须忍耐。  
　　因为如果走正规程序，没有足够证据是无法对付一位议员的，而想要自己寻求正义，对方的身边有好几个接受了邪神恩赐的非凡者，周围还有官方非凡者和持枪人员提供保护。  
　　只能忍耐，等待将来!  
　　爬满了树枝藤蔓，所见皆是棕绿两色的金鸡旅馆内。  
　　芙兰卡站在靠楼梯口的位置，脸庞一片潮红，目光如水流淌，正苦苦压制着瞬间涌起的强烈欲望。  
　　她右手颤抖着掏出了那瓶得自伦塔司的神秘学嗅盐，拧开盖子，将它凑至鼻端。  
　　阿嚏!阿嚏!阿嚏!  
　　芙兰卡连打了好几个喷嚏，终于战胜了欲望，找回了不少理智。  
　　她匆忙环顾了一圈，发现本该在几步之外的卢米安已不见了踪影。  
　　打量了下旅馆以及周围街区被巨树笼罩的异常变化，发现树冠越往上越虚化，仿佛要延伸入非现实的某个世界后，芙兰卡一咬牙齿，做出了决断。  
　　她拿出了两样事物。那是两张塔罗牌。  
　　一张是圣杯二，画着持杯致意彼此相向的一对男女，中间是缠绕着两条蛇的木杖;  
　　一张正面是吹响了号角引导着亡魂的天使。“审判”牌!  
