---
sidebar_position: 202
---
### 第一百一十二章 发泄  


　　“你去哪?”  
　　简娜望着卢米安的背影，开口问了一句。  
　　“去睡觉。”卢米安没有回头。  
　　简娜想了两秒，撇了下嘴巴，跟在了卢米安的身后。  
　　她要确认下这家伙最终的去向，看他是不是真的回金鸡旅馆睡觉，否则以他现在的状态，真不知道会弄出什么事情来。  
　　卢米安无视了简娜的存在，慢慢走回了金鸡旅馆。  
　　此时，旅馆的大门已经锁上，他没有去爬自来水管道，而是掏出随身携带的半截铁丝，插入黄铜色的锁孔，捣鼓了几下。  
　　大门向后敞开，内里一片黑暗，只有通往地下室酒吧的阶梯处有些许光芒映出。  
　　卢米安望了一眼，选择了那个方向。  
　　“艹，不是说去睡觉吗?”简娜暗骂了一声，叹了口气，也跟入了金鸡旅馆的地下室酒吧。  
　　酒吧内已没多少人，两三个喝醉的家伙各自占据了一张小圆桌，时不时干嚎几句，但没什么力气。  
　　吧台位置唯一的顾客是卢米安的邻居，住在206房间的剧作家加布里埃尔。  
　　他套着那件洗到发白的亚麻衬衣，穿着一条棕色长裤，鼻梁上架着较大的黑框眼镜，头发既乱又油。  
　　“这么晚还在喝?”卢米安坐到了加布里埃尔旁边，视线落于他手中那杯闪烁着迷幻光泽的绿色苦艾酒上。  
　　有点恢复正常了?简娜打量了卢米安两眼，感觉他的状态不像刚才那么差了。  
　　她捂嘴打了个哈欠，拉过一张高脚凳坐下，决定再观察两刻钟。  
　　加布里埃尔苦涩笑道：“刚赶完一份稿子，下来喝一杯。”  
　　“你们作家都一样吗?喜欢在夜里忙碌，白天睡觉?”卢米安敲了敲吧台桌面，要了杯苦艾酒。  
　　加布里埃尔犹豫了下道：“很多作家是这样，宁静的夜晚更能给我们灵感。  
　　“但我不是因为这样才熬夜，而是白天得跑各个剧院剧场，争取能让哪位经理读我的剧本，选择接下。  
　　“我今天去了纪念堂区的复兴剧院，他们的经理内森洛普被称为最懂戏剧的经营者，最有可能看出我剧本的价值。可是，他拒绝见我，不管是前往他的办公室，还是拜访他住的公寓，我都没能见到他。”  
　　听见剧院、经理等单词，简娜无声吸了口气，隐约有点畏惧。  
　　周围的人竟然有不少是邪神信徒，这件事情给她留下了一定的心理阴影。  
　　更为重要的是，那些家伙的能力恶心扭曲，让她发自内心地排斥。  
　　卢米安端起了酒吧老板兼酒保帕瓦尔.尼森推过来的苦艾酒，轻轻抿了一口：“你知道那个剧院经理住在哪里吗?”  
　　“是的，我以前跟随别的剧作家去他的公寓拜访过他，他还没有结婚，经常换情妇。”加布里埃尔絮絮叨叨地说道。  
　　卢米安露出了笑容：“我有办法让那个家伙看你的剧本，但他会不会接手，我不敢保证。”  
　　“真的?”加布里埃尔又惊又喜又疑。  
　　能有办法?简娜一脸疑惑。  
　　卢米安咕噜一口喝完了那杯苦艾酒，站了起来道：“现在就去，带上你的剧本。”  
　　“……”加布里埃尔从来没见过这样的行动派。这都半夜了。  
　　他抱着反正已经没什么希望不如试一试的心态，喝掉剩余的苦艾酒，返回二楼取那个三幕剧的剧本。  
　　金鸡旅馆门口，简娜又疑惑又好奇地打量起卢米安：“你真有办法?”  
　　卢米安嗤笑了一声：“你可以不信。”  
　　“呵。”简娜表达了自己的不屑。她不确定这是否为状态不好的一种表现，再加上有点好奇，打算跟去看看，阻止夏尔做出过激的行为。  
　　没多久，加布里埃尔回到了一楼。他换上了较为干净和得体的正装，打好了红色的领结。  
　　“地址。”卢米安平静的问道。  
　　“纪念堂区迪福街15号公寓702房间。”加布里埃尔望向几乎没什么路灯完好的乱街，只看见了几个酒鬼和到处游荡的人。  
　　他试着问道：“我们走过去?”  
　　这个时间点，已没有公共马车，而纪念堂区和市场区是紧挨着的。  
　　卢米安没有理睬他，不快不慢地走至市场大道，停在了一辆深夜运营的四轮双座出租马车前，对那名隶属于帝国马车公司的车夫道：“去纪念堂区迪福街15号。”  
　　戴着打蜡帽子，穿着黄纽扣蓝礼服的车夫打量了卢米安三人几眼，开口说道：“两费尔金。”  
　　在特里尔，白天乘坐出租马车，没超过1小时路程的是1.25费尔金，超过了则是每小时1.75费尔金，过了零点，到早晨6点前，短途是2费尔金，路远是每小时2.5费尔金。  
　　卢米安没有说话，掏出两个价值1费尔金的银币，丢给了车夫。  
　　他没有谦让，上了马车，直接占据了一个座位。  
　　这让加布里埃尔非常为难，不知是该发挥绅士风度，和夏尔挤一挤，还是让女歌手简娜自己做出选择。  
　　最终，知道自己并未获得邀请的简娜，嘟嘟囔囔地坐到了卢米安旁边，努力地挤出了一个位置。  
　　出租马车启动，向着纪念堂区驶去。  
　　途中，卢米安一直保持着沉默，弄得加布里埃尔都不好询问他究竟有什么办法，车厢内的气氛略显尴尬。  
　　简娜今晚已习惯卢米安这种状态，干脆放空注意力，思考起自己的事情。  
　　不知过了多久，出租马车停在了迪福街15号的楼下。  
　　卢米安直奔那栋公寓，刚进入大堂，就被门卫堵住了。  
　　“你住哪层楼哪个房间?”门卫尽职尽责地问道，“如果不是这里的住客，需要……”  
　　他话未说完，脑袋突然被一个冰冷的东西抵住。  
　　卢米安拔出了腋下的左轮，将枪口摁在了门卫的额头上。  
　　“你，你，想做什么?”那快五十岁的门卫结巴了起来。  
　　加布里埃尔看得呆住，开始怀疑夏尔是不是真的有办法。  
　　简娜又好笑又有点期待接下来的发展，看着卢米安未做回答，将门卫驱赶到了大堂角落，利用随身携带的绳索等物，绑住了他的双手和双脚，堵上了嘴巴。  
　　做完这一切，卢米安关上公寓大门，做了反锁，然后沿楼梯一路往上。  
　　加布里埃尔如梦方醒，追了上去，急声问道：“这样真的没有问题吗?”  
　　“你觉得呢?”卢米安勾起嘴角，笑着回应。  
　　加布里埃尔一下噎住，不知该说什么好，犹豫起要不要放弃让复兴剧院经理内森洛普看自己的剧本。  
　　我要是说不用了，现在就回去，夏尔会不会很生气，给我一枪?他可是黑帮头目。加布里埃尔张了张嘴巴，没能说出任何劝阻的话语。  
　　很快，三人来到顶层，停在了702房间门外。  
　　正要敲门的加布里埃尔看见卢米安掏出半截铁丝，利落地弄开了那扇朱红色的木门。  
　　“……”加布里埃尔完全弄不清卢米安的思路了。  
　　简娜见状，忙取下自己那条浅色披肩，将它蒙在了脸上，只露出额头和眼睛。  
　　她怀疑夏尔接下来要搞事情，而为了不被他牵连到自己，最好是做点伪装，至少不能让人记住自己长什么样子。  
　　卢米安走入了满是绯红月光的客厅，并拿出绷带一圈圈缠到脸上，只留下眼睛和鼻孔。  
　　加布里埃尔虽然不明白简娜和夏尔为什么要遮住自身的脸孔，但还是本能地找了张布，蒙住了下半边脸。  
　　缠好了白色绷带的卢米安环顾了一圈，径直走向主卧，拧动把手，推开了那扇房门。  
　　充盈于客厅的绯红月光随之涌入，照出了躺在床上的两个人。  
　　那是一男一女，男的黑发蓬松，大概四十岁出头，脸庞偏瘦，鼻梁较高，女性留着一头微卷的金发，也就二十岁的样子，皮肤光洁，轮廓美好。  
　　他们似乎都赤裸着身体，盖着天鹅绒薄被。  
　　“他就是那个剧院经理?”卢米安一点也没有控制自己的嗓音。  
　　加布里埃尔有种在做梦的感觉：“对，是他。”  
　　卢米安立刻走向了那张大床，而复兴剧院的经理内森洛普听到动静，隐隐醒转。  
　　他还没来得及睁开眼睛，就被卢米安一把抓住肩膀，直接提了起来。  
　　内森洛普霍然清醒，眼眸内映出了一个缠满白色绷带的脑袋。  
　　这吓得他心脏都仿佛停止了跳动，完全忘记了喊叫，忘记了质问。  
　　下一秒，一把左轮抵在了他的头上。  
　　苏明小说网，内森洛普闭上了嘴巴，被半架半推地弄到了客厅。  
　　路过简娜时，卢米安侧身望了眼身后的大床，低声说道：“看住那个女的。”  
　　简娜对当前的局面颇为迷茫，但这不影响她变得兴奋。  
　　她快速蹲下，拔出了自己的左轮，瞄准刚刚醒来的金发女郎，“冷酷”说道：“我不想听见任何声音。”  
　　那金发女郎猛地拥住被子，于床上瑟瑟发抖。  
　　卢米安让内森洛普坐到了安乐椅上，用抛在沙发上、地板表面的衣服将他的手脚绑住，固定在了那里。  
　　加布里埃尔茫然地跟着，茫然地看着，脑袋内骤然冒出了一个想法：“我们是来抢劫内森洛普，还是来让他看我剧本的?  
　　等简娜将套好睡裙的金发女郎也弄到了客厅，点亮水晶吊灯的卢米安退后几步，拿着左轮，坐在了安乐椅对面的长沙发上。  
　　内森洛普仿佛刚刚才醒来，急声说道：“你们要多少钱?我给你们，都给你们。这里一共有1100费尔金，和一条钻石项链。我都给你们，只要你们不伤害我。”  
　　脸上缠满绷带的卢米安侧过脑袋，对加布里埃尔道：“念啊。”  
　　“念什么?”加布里埃尔茫然回应。  
　　卢米安笑了一声：“念你的剧本啊，内森洛普先生正等着听。”  
　　这……加布里埃尔完全傻住了。  
　　这就是让内森洛普看我剧本的办法?这是正常人的思路吗?  
　　不仅加布里埃尔产生了这样的想法，简娜也忍不住动了下嘴巴。  
　　夏尔的精神状态果然不太正常啊。这样真的不会导致剧作家先生被送到警察局吗?  
　　还好我遮住了脸。  
　　加布里埃尔带着类似的庆幸，战战兢兢地走到了内森洛普身旁，拿出剧本，一句一句地念了出来，一副他也是被逼无奈的模样。  
　　内森洛普迷茫听着，怀疑自己是不是在做一场荒诞至极的梦：睡到一半，被蒙面人闯入家里，绑到椅子上，就是为了让我听剧本?  
　　听了一会儿，职业本能很强的他逐渐进入了状态，越来越专注。  
　　等到第一幕的主要对白结束，内森洛普打断了加布里埃尔：“这是谁写的?”  
　　“我。”加布里埃尔下意识做出了回答。  
　　内森洛普沉声说道：“明天上午10点，带着它到我的办公室，我们签合约。”  
　　“好，好的。”加布里埃尔又惊又喜又害怕。明天到了复兴剧院，真的不会遇到警察吗?  
　　卢米安顿时笑了一声，站了起来，提着左轮，走向门口。  
　　简娜和加布里埃尔紧跟着他，任由那位金发女郎去解开内森洛普身上的束缚。  
　　沿楼梯往下的途中，简娜笑着对加布里埃尔道：“剧作家先生，你这个剧本真的很棒，台词很有感染力，它的名字叫什么?”  
　　“叫《追光的人》。”加布里埃尔不明白一个地下歌手为什么对剧本这么感兴趣，只是本能地回了一句。  
　　简娜加快了脚步，追到卢米安身旁，压着嗓音道：“这就是你的办法?你不怕那位剧院经理也是邪神的信徒吗?”  
　　在现在的她心里，所有的剧院都可能有问题。  
　　卢米安一边取下绷带，一边没什么表情地回答道：“那正好打一场。”  
　　我就知道……简娜无声咕哝了一句。  
　　从门卫那里回收了绳索等物后，三人乘坐出租马车，一路返回了金鸡旅馆。  
　　等加布里埃尔道过谢，又担忧又喜悦地回了房间，简娜看着夏尔做了洗漱，躺到了床上，终于舒了口气。  
　　她帮忙拉好了窗帘，小心翼翼地合拢木门，离开了金鸡旅馆。  
　　近乎无光的黑暗里，卢米安闭着眼睛，一动不动。  
