---
sidebar_position: 71
---
### 第七十二章 忠心耿耿的夏  


　　卢米安走回位置，相当随意地坐了下去，望着对面的“巨人”西蒙道：  
　　“什么事情?”  
　　“巨人”西蒙浅蓝的眼睛扫过了卢米安身后的路易斯和萨科塔：  
　　“他们不是布里涅尔的人吗，你竟然还让他们跟着你?”  
　　“换做是我，已经让他们去守舞厅的门了。”  
　　路易斯和萨科塔被“巨人”西蒙说中了心结，一时都有点忐忑地望向卢米安。  
　　卢米安听得想鼓掌感谢“巨人“西蒙，给了自己这么一个收买人心的机会。  
　　虽然他不可能真正地信任路易斯和萨科塔，毕竟他又不是真的想当黑帮，但他也不希望哪天会被人在背后连开数枪。  
　　卢米安笑道：  
　　”什么叫布里涅尔的人?我也曾经是布里涅尔的手下!”  
　　“我们都是萨瓦党的人，都是盘老大的人，只要我一直忠于老大，就不用担心他们两个会背叛我!”  
　　易斯和萨科塔听得频频点头，对夏尔的小气度满是盘佩服之情：  
　　是啊，布里涅尔男爵是改变了我们在萨瓦党的地位，给了我们很大的信任，但我们始终是萨瓦党的成员，不可能做出背叛老大的行为，而让我们跟着夏尔听他吩咐的是老大!  
　　“巨人”西蒙被卢米安的话语噎住，隔了几秒才道：  
　　“你是忠于老大，但有的人未必，布里涅尔这个人很有野心。”  
　　你觉得布里涅尔男爵对老大不是那么忠心?“袖剑”，呃，“红靴子”芙兰卡也说布里涅尔男爵最近不太听话……卢米安忽然觉得加德纳.马丁这位萨瓦党老大有点惨，最得力的手下不那么忠心，最喜欢的情妇另有目的，刚提拔的新人又是其他组织派来的间谍。  
　　见没法支开路易斯和萨科塔这两个经常跟着布里涅尔男爵，对各方面事务都有一定了解的打手，“巨人”西蒙把话题转回了正轨：  
　　“我来量找你是想聊一聊舞女底薪的事情。”  
　　++TMD，我们为什么要每天给那些婊子钱，哪怕她们一个客人都没接?  
　　芙兰卡太霸道太过分了，仗着自己是老大的情妇，竟然让老大同意了这么一件根本不合理的事情!  
　　我们是黑帮啊又不是一慈善组织，蒸汽在上，给那些婊子发钱的时候，我都以为自己是神父!  
　　“我还好，每天只用给几个里克，你们微风舞厅是每天1费尔金，植物园区的纺织女工每天也才1.5费尔金，她们可是从早忙到晚!”  
　　在特里尔，雇佣女工的花费大概是雇佣男性工人的百分之五十五到百分之十七，心狠一点的，不怕被查，敢找童工的，更是只需要付出成年果男人百分之十五的薪水，甚至可能更低。  
　　难怪芙兰卡手下的漂亮舞女都不愿意去夜莺街，那边价格便宜，底薪也低....你怎么也学芙兰卡和简娜骂人啊，脏话是会传染的吗?奥萝尔偶尔发疯，骑马大喊的时候，好像也这么骂过……卢米安故意没去理睬易斯使的眼色给的暗示，笑着问道：  
　　“你想怎么做?”  
　　“巨人”西蒙保持着愤怒的表情：  
　　“我，你，布莱克一起去找老大，一定要让他改变主意，让他好好管一管芙兰卡!其他黑帮有哪个给舞女底薪的?”  
　　这是欺负我刚刚接微风舞厅，什么都不懂，怂恿我去反抗老大?呵呵，奥萝尔说过，早起的虫子被鸟吃， 爱出头的乌鸦被枪打....卢米安抬起双手，笑着捏起两侧指关节：  
　　“没用的，芙兰卡是老大的情妇，老大肯定听她的，你要想让老大改变主意，只有一个办法，那就是你来做老大!”  
　　这种话是能当着这么多人的面说的?卢米安背后的路易斯和萨科塔等人吓得差点伸手捂住自己头目的嘴巴。  
　　“巨人”西蒙也有点受到惊吓：  
　　“你胡说什么?”  
　　跟着他的打手们大部分都显得战战兢兢。  
　　“我的意思是....”卢米安突然抓住桌子边缘，将它掀向了“巨人”西蒙!  
　　哐当!  
　　桌子倒地，上面摆放的杯子摔成了碎片。  
　　“巨人”西蒙早已离开位置，后退了两步。他沉着一张脸，在手下们纷纷按住左轮时，望向卢米安道：  
　　“你要干什么?”  
　　卢米安站在翻倒的木桌后一脸愤怒地骂道：  
　　“你这坨狗屎，眼睛里还有没有老大?竟然敢私下串联，逼迫老大更改命令!你是不是。真的想当老大啊?”  
　　“老大的命令，好的要执行，不好的也要执行，有什么问题可以私下去和老大沟通，但绝对不能串联起来逼迫他!”  
　　这样的质问直指“巨人“西蒙的用心，让他既不敢发怒，又没法再继续怂恿夏尔。  
　　他吐了唾液道：  
　　“TMD，你脑子是不是有病啊?我什么时候想逼迫老大了，我只是说大家一起去找老大聊聊，告诉他给舞女底薪这件事情真的不合理，让我们有了很大的负担。”  
　　说完，“巨人”西蒙挥了下手，摆出一副和你夏尔难以沟通的表情，然后转身就走。  
　　目送他带着他的手下一路进入楼梯□，蹬蹬往下后，卢米安在心里暗笑了一声：  
　　真是谢谢你啊，等到明天，不，今天夜里，老大应该就知道夏尔对他忠心耿耿了!  
　　卢米安这是骤然发现了取信加德纳.马丁的机会，于是果断表演了一番。  
　　他装出愤懑地吐了口气，收敛住表情，指了指一片狼藉的地面，对路易斯等人道：  
　　“收拾一下。”  
　　卢米安话音刚落，就看见楼梯的阴影里走出来一个人。  
　　那正是之前在舞厅内表演的简娜。  
　　今天的简娜穿的不是那么暴露，玫瑰色的长裙被骨撑支起，宛若一朵倒挂的鲜花，她棕黄的长发于脑后简单地扎了个髻，大部分柔顺地披了下来，蓝色眼眸也不像之前那么浓和深，让她失去了部分堕落的魅惑，多了些清丽的感觉，而那颗黑痣贴在了左脸脸颊中间。这代表优雅。  
　　望着简娜，卢米安笑了一声：  
　　“市场区的人能欣赏这种风格?”  
　　他指的是简娜现在这种不太暴露不够“婊子”的风格打扮。  
　　简娜略显得意地笑道：  
　　”偶尔这么来一次效果还不错，芙兰卡说过，有的时候，越是让男人感觉得不到，越是让他们喜欢，TMD，我无法理解这种心态。”  
　　“有什么事?”卢米安望了眼正在收拾的几名侍者，重新找了张桌子坐下。  
　　简娜坐到了他的对面，笑吟吟说道：  
　　”我是来谈下周演唱费用的，之前是一个晚上10首歌，4费尔金，再拿三分之一扔到舞台上的钱。”  
　　“我最近，好像比前面几个月更受欢迎了!”  
　　卢米安想了下道：  
　　“你是不是被毒刺帮怀疑，不能去他们那些舞厅唱歌了?”  
　　++说到这事我就气!你就不能好好伪装一吗?那么容易就被人认出来，还连累到我!简娜颇为生气地回应。  
　　卢米安笑了笑：  
　　“从今天开始，你还是每晚10首歌，但费用提到10费尔金，扔到舞台上的钱，你可以拿三分之二。”  
　　这听得卢米安身后的路易斯一阵心疼虽然“小婊子”不是每晚都来唱歌，但每周来的次数也不少，这么算下来，微风舞厅每年要少赚两千多费尔金!  
　　不“小婊子”在头儿袭杀“铁锤”艾特的事情上似乎帮了很大的忙，为此丢掉了毒刺帮那边的演唱机会，每年损失的也有一千多费尔金。  
　　简娜非常满意。  
　　10首歌10费尔金的演唱价格加三分之二的分成，在地下歌手这个圈子里是最顶级的待遇了。  
　　她笑着说道：  
　　“去其他区的舞厅找机会 ?”卢米安随□问道。  
　　简娜摇了摇头：  
　　“不是，我TMD哪有那么多时间演唱?我还有别的事情。”  
　　“你的职业不是地下歌手吗?”卢米安略感好奇地问道。  
　　“这是兼职，兼职!”简娜强调了一句，笑嘻嘻说道，“我的主职是狮子夏尔和‘红靴子芙兰卡的共用情妇!”  
　　听到这个玩笑， 易斯差点被吓到腿软。  
　　他印象中，“红靴子”芙兰卡是个嫉妒心很强的女人，那些试图占“小婊子”便宜的男人都被她教训。  
　　头儿要真和小婊子成了情人，肯定得承受“红靴子”的怒火!  
　　这家伙还有别的身份?卢米安念头一转，若有所思地问道：  
　　“简娜是真名，还是假名?”  
　　那种兼职的地下歌手，往往都会给自己取一个假名，免得影响到另外的工作。  
　　简娜勾起了嘴角，眨了下眼睛道：  
　　“你觉得呢，夏尔先生?”  
　　她刻意在夏尔这个名字上发了重音，意思就是你用的不也是假名?  
　　说完，简娜站了起来，身体前倾，越过木桌，凑到卢米安的耳畔，压着嗓音道：  
　　“我听完了你和巨人西蒙的对话，有个诚恳建议。  
　　“越是缺乏忠心的人越是喜欢把忠心挂在嘴边，你表演得太过火了，嘿嘿。”  
　　简娜随即直起身体，颇为得意地转过身体，走露向楼梯。  
　　终于轮到她“指导”夏尔了!  
　　是吗?卢米安边琢磨边望着简娜的背影道：“你今天没喷香水?”  
　　简娜刷地转身，神情间满是喜意地问道：  
　　“所以你没发现我上楼?”  
