---
sidebar_position: 163
---
### 第六十四章 老大的情报  


　　眼睛周围涂着黑影，鼻子中间点着黑痣，棕黄头发简单盘起的浮夸女简娜从阳台阴影里走了出来。  
　　她一脸好奇地问道：你怎么发现我的，你怎么知道是我?”  
　　作为一名刺客，她能借助黑暗和阴影藏匿自己的身体，以往几次使用都没有被发现过，这还是第一次被人提前察觉。  
　　卢米安嗤笑了一声：“下次想暗杀某个人的时候，一定记得不要喷香水。”  
　　提醒了简娜一句后，为了掩盖自身嗅觉的超常，他转而指了指207房间的门半开玩笑地说道：“我还以为你自己开门进去，结果你竟然这么有补貌地在阳台等，不像你啊。”  
　　“我一直都很有礼貌”简娜对自己被污颇有点生气，缓了一下，她嘀咕般说道：“你这个人又冷酷又阴险，又狡猾又好诈，说不定在房间里摆了什么陷，就等著别人进去。  
　　说著简娜瞥了卢米安一眼，愤愤不平地说道：“我想明白你为什么能猜到我是刺客了，“你先是从我给的完美潜入路线产生了联想，然后刻意诈我，艹，我当时要是冷静一点，你肯定会说，哈哈哈，开玩笑的。  
　　简娜女士你的反射弧有点长啊，卢米安笑了起来。  
　　“什么女士、小姐，你也不是什么有礼貌的人，直接叫我简娜就行了。  
　　“简娜控制了下自己说脏话的冲动，就好奇问道：“什么是反射弧?她感觉这不是什么好话，但是不知道不好在哪里。  
　　小姐，你义务教育完成了吗?卢米安腹诽了一句，打开房门随口解释道:“举个例子来说就是，你、芙兰卡、布里涅尔男爵和铁锤艾特同时听我讲了一个笑话，芙兰卡和布里涅尔男爵当时就哈哈大笑，你过了一天才找到我说：哈哈，真好笑!  
　　你这个混蛋!“简娜总算确定自己刚才被嘲笑了，她跟着卢米安走入了207房间，疑惑地问道：“那铁特艾特呢?他为什么没有笑?”卢米安侧过脑袋，表情严肃地看了她一眼，死人是不会笑，简娜先是一愣，继而笑了起来，笑的有点前俯后仰。  
　　“你，哈哈，你这个家伙，还真有点默感。她一边笑，一边断断续缘她说道。  
　　卢米安点燃了房间内的电石灯，坐到睡床边缘，开口问道：“你来金鸡旅馆做什么了?  
　　“我来要回我的枪啊!“简娜反手关上房门，拉过那张破旧的靠背椅，将它反过来放在自己身前，坐了上去，两边手时顺势搁在了靠背上，她两眼略有些放光，难掩好奇的说道：“你竟然真的干掉了铁锤艾特，比我想能得要更加历害啊，”你先不要告诉我你是怎么办到的，让我猜猜。  
　　你……你问过我那个盟洗大室大还是不大，说明你想利用那里的环境“Fxxx，我想到了，我想到了，你身上有那个变态的迷药，它很适合用在盟洗室那种地方，那和鸽子笼差不多!艹啊，” “我能想象到铁锤艾特打着打着，发现自己没剩多少力气的绝望表情，外面那些打手还进不来，也不敢乱开枪，简娜越说越兴奋，仿佛暗杀“铁锤”艾特那个人是她一样。  
　　“还算有点脑子，卢米安勉为其难地客套了一句。  
　　“呵!“简娜甩了下手，望著卢米安道:“我想不明白的是你为什么没被迷药影响?提前闻了那瓶屎，效果能维持那么久吗?  
　　卢米安笑了“我想起了一句话，你之前说的一句话， “不不该看的东西不看，不该听事情不听，不该问的问题不问，” “简娜又气又恼，瞪了卢米安一眼，没有续问下去。  
　　卢米安掏出她那把小巧的左轮，隔空丢给了她，简娜准确接住，低声笑道：你都不敢走到我面前亲手还给我吗?”她吧嗒了下嘴唇，喷了一声道“我身上有什么东西让你感觉害怕吗?”这一刻，她佛又找回了初见面时调戏卢米安的状态。  
　　卢米安打量了她两眼:“你胆子也挺大的，穿成这样还敢在深夜进入一个陌生人的房间，简娜依旧是晚上表演的那身打扮，白色短上衣让胸口皮肤露出了一大片，米白色的蓬松短裙则因为她的双腿岔开，在靠背两侧未能起到很好遮挡效果。  
　　简娜故意捂着嘴巴，低低笑了两声道：在地底，我都没什么力气反抗，你也什么都没做，更何况现在;“你真的还保留着童贞吧?要不要我帮忙，一个成熟的美丽的姐姐，带你认识成年人世界的美好?她一边说一边刻意埋低了身体，让胸口更多呈现在卢米安眼前。  
　　卢米安没有逃避，坦然看着这种事情，谁怕谁啊?简娜未能得到期待躲闪的目光和涨红表情，逐渐变得有些不自在，她刷地坐直了身体，咕哝道:”“没意思，胆小鬼。”  
　　下一秒卢米安猛的站了起来，简娜表情骤变。  
　　“你要做什么?”  
　　卢米安勾勒起嘴角，转身走向了那张木桌:“倒杯淡啤酒喝，你要来一杯吗?”  
　　“金鸡旅馆”没有提供开水这个选项，租客们要么直接喝自来水，要么弄些淡啤酒当水喝。  
　　不用了”简娜悄然松了口气，卢米安咕隆喝了几口淡啤酒把话题拉入正轨，“你怎么确定你年纪比我大?”  
　　“我在芙兰卡那里看过你的通缉令，你好，还没满18岁的卢米安小弟弟，姐姐我已21岁了，简娜逐渐有点得意。  
　　“你的心理年龄是不是只有12岁?”卢米安嘲讽了一句，转而问道：“你怎么会知道潜入那个房间的路线?”  
　　芙兰卡早就想暗杀毒刺帮的人?简娜抿了抿嘴唇道。  
　　“我已经做了快一个月的情报搜集，就等着找个机会暗杀马格特，谁知道被你抢先了，磨坊舞之前归马格特管。  
　　“你和马格特有仇?”卢米安问道。  
　　“他没对我做过什么，“简娜娜略微垂下了眼帘，我刚到市场区，在各个舞厅找唱歌机会时，认识了另外一个“浮夸女歌手，她比我大几岁，很照顾我，还会纠正我的喝腔，帮我找演出出的机会，一个多月前她被马格特强暴了，艹TMD，他以为“浮夸女”的双腿都张得很开吗?后来，她离开了市场区，再后来，我听说她进了疯人院……那是我第一次求芙兰卡想要获得超凡力量，想要帮她做点什么。  
　　卢安沉默了几秒道：“你看吧，做人不能犹豫，我当天上午决定干掉马格特，当天晚上就把他杀了，”“简娜又气又乐“每个人的风格是不一样的，卢米安岔开了话题。  
　　“明天上午布里涅尔尔男爵会带我去见老大，你知道他是什么样的人吗?”  
　　简娜回想了一下道：“我没见过他，只是听芙兰卡提过一些事情，“他住在纪念堂区，很色，有很多女人，但不变态，喜好TMD还挺正常的，每个都是芙兰卡喜欢的类型，他的职业是商人，蒸汽列车站旁边有个堆场是他的，附近的里斯特码头他也有不少股份，他还有货运公司和建筑公司，能给很多萨瓦人提供工作，“你不知道，毒刺帮刚起的时候，萨瓦党和他们爆发过一场大冲突，堆场里的苦力，码头上搬运工人全部来了，塞满了一条街，就和游行抗议一样，人不少啊,武装一下都能当支军队了。  
　　卢米安示意简娜往下说，简娜把领口扯高了一点，“芙兰卡说他对人很积蔼，哪怕对方只是一个苦力，但你不要披他的外表骗了，他那做的目的主要是让别人对他没什么防备，“他很聪明也很阴险，经常把别人玩弄在掌心，你千万不要惹怒他，否则芙兰卡也救不了你，“他很强，好像擅花使用火焰，还拥有一件神奇的物品。  
　　擅长使用火焰，猎人途径的序列7，“纵火家”?不，芙兰卡说他很强，而芙兰卡大既率是“魔女”途径的序列7，“女巫”既然然被她做了，那样的评价，那萨瓦党的老大很可能不止序列7，毒刺帮的黑蝎罗杰，也就拥有相当于序列7的恩赐，就能当老大,而“邪术师”还不一定能赢“女巫”，芙兰卡”明明都可自己做一个黑帮的老大，还甘愿当那位的情妇，不知是有图谋，还是他的实力和背景确实都比芙兰卡要强不少?卢米安念头电转，做起分析。  
　　简娜站了起来，“你明天要穿得有男人气一点，不要学布里涅尔男爵，老大喜欢攻击性更强更TM像狼狗的手下。  
　　这样啊，卢米安嗤笑道。我怕我攻击性太强。  
　　简娜翻了个白眼，“是啊，明明被你救过，我TM有时候都忍不住想抽你!“总之不要太过分，她将枪袋绑回了小腿，走向门边，毫不掩饰地打了个哈欠，“我回去了，哎，最近都不能去磨坊舞厅唱歌了，“你怎么还住在这么差的房间?  
　　”她虽然住得也不算好，但比金鸡旅馆强多了。”  
　　卢米安笑道:“这可是我的地盘。”  
　　“呵”  
　　简娜没再多说，进入没什么光照的黑暗走廊，消失在了那里，卢米安做好洗漱，躺到了床上，边漫无天际地思考明天见萨瓦党老大的事情边慢慢酝起睡意。  
