---
sidebar_position: 50
---
### 第五十章 残暴  


　　“埃夫先生的运势竟然发生了变化。‘’  
　　“以他昨晚面对抢劫犯的表现，在假扮成警察的官方非凡者面前，不可能守得住自己的秘密，他们这是察觉到了异常，提前做了有针对性的准备?”  
　　卢米安越想越怀疑自己昨晚抢劫埃夫先生的事情，让他和他背后那些人有了警惕之心，但他不做尝，试又没法确认那位房东先生真的有异常。  
　　考虑到老鸽笼剧场内那位可能正盯着这边，卢米安放弃了上门“拜”  
　　访’埃夫先生的想法，一路离开了市场大道，他感觉必须尽快完成“预言之术”，以获得一些问题的答案了。”  
　　天文台区，地下墓园附近，那堆篝火旁。卢米安看到了姿势略有些奇怪的奥斯塔.特罗尔，“怎么样，有搜集到我需要的材料吗?”奥斯塔由衷笑道:“都找齐了。  
　　猞猁的内脏、鬣狗的古头、牡鹿的骨髓和灰莨菪一共5费尔金，加上你答应的报酬，是20费尔金。”  
　　按照约定，卢米安应该每种材料都给他额外的5费尔金报酬，但他想到这些材料加起来也才价值5费尔金，实在不好意思收满，自行打了个折。  
　　卢米安倒是不介意，毕竟这给他节约了大量的时间，当然，他也不会强行多给，按照奥斯塔的报价，给了他总计2000费尔金的几张钞票。  
　　那四样材料或盛放在廉价玻璃器皿内，或直接用小木盒和布袋装着，卢米安一一检查完毕，收入了衣兜。  
　　他抬起脑袋，再次望向奥斯塔.特鲁尔:“水怪的事情有更多的情报吗?”  
　　奥斯卡点了下头:“有。”  
　　他随即露出邀功般的表情:“为了帮你弄到更多的水怪情报，我还亲自去了那条地下河一趟，谁知道，那边的地又滑又难走，害得我摔了一跤。“他边说边拉起了左边的袖子，小臂上有一块块明显的摩擦血痕。难怪，我刚才就觉得你的姿势不太正常，如果我不委托奥斯塔搜集水怪的消息，他是不是就不会受伤了?可我是在看见他最近会有一点血光之灾后才做的委托啊，我当时要是放弃了，会发生什么事情?卢米安莫名有了种宿命感。而且，他本人也在命运之中，他所感应到的运势是包含了他本身意和行动的。  
　　收敛住思绪，卢米安低笑了一声:“我提醒过你小心一点啊。”  
　　“呃....”奥斯塔一下愣住。  
　　他这才记起夏尔让他这天小心一点。这么快就应验了?他的占卜能力未免也太强了吧?奥斯塔惊愕之余，开口问道:“你当时就占卜出我这两天会受伤?”  
　　夏尔究竟是什么序列的?不仅看起来非常能打，而且还擅苌占卜!  
　　卢米安笑了笑:“不是占卜出来的。”至于真正的原因，他闭口不言，任由对方猜测。  
　　奥斯塔没敢多问转而说起水怪的事情:“我整理过那些传闻，发现那条地下河出没的水怪有三种类型;  
　　第一种像是被淹死的人，身体浮肿，皮肤苍白。  
　　第二种似乎是易变的鱼类，不仅有接近人类高，而且浑身都是鳞片，不怕害。  
　　第三种是漂浮在水面的黑色头发，它们会突然伸苌，缠绕住岸上的人，把它拖下水。”“这些水怪都不是太强，针对人类的袭击常常失败，所以才会有那么多传闻流出。”“它们也不是经常能够遇见，每个月多的时候两三次，少的时候一次都没有，我昨天傍晚去探查了一阵，除了把自己摔到什么都没发现。”  
　　“以你的战斗能力，要是真的遇上，应该就回不来了”卢敏恩嗤笑道。  
　　奥斯塔讪讪一笑，未作回答。  
　　也就是传闻里那些水怪都不怎么厉害，他才敢在占卜后去。  
　　卢米安现在疑惑的是以那些水怪的表现，不管是两大教会，还是第八局，便派一支非凡者小队过来，都能非常简单的完成清剿，为什么还任由他它们活跃?如果说是那条地下河藏着更大的危险，那这些遇到水怪的人应该都逃不掉才对。  
　　念头纷呈间，卢米安将奥斯.特鲁尔给的那些材料取了出来，藏在附近两块石头的缝隙里，他这是担心之后如果遇上水怪，发生激烈的战斗，会让身上的易碎物品遭受损伤。  
　　接着，卢米安又拿出一张5费尔金的纸币递给奥斯塔:“水怪相关消息的报酬。”  
　　他随即提上电石灯，按照奥斯塔的描述和隧道内的铭牌，往着地下河方向走去，奥斯塔犹豫了好几秒，突然站了起来，提着自己的电石灯，追赶向卢米安。听到脚步声，卢米安侧过身体，回望向他，用眼神表达出了自己的疑惑。  
　　奥斯塔堆着笑道:“我和你一起去吧，也许能提供点帮助。”  
　　“你?”卢米安丝毫没有掩饰自己带着点轻蔑意味的怀疑。  
　　奥斯塔清了清喉咙，说出了实话:“水怪也算有灵性的生物，你又不可能把它整个搬走，我，我想拿你不要的那些。”  
　　真遇到需要的人，这说不定能卖个十几费你金!卢米安凝视起奥斯塔，等到对方有些不安，才笑着说道:“你可以跟着，但我不会提供任何保护。”  
　　他感应到奥斯塔当前的运势已没有血光之灾，甚至多了点小小的财运。也就是说，如果奥斯塔跟着他去了地下河，就代表这次狩猎行动大概率没什么危险，且有所收获。当然，卢米安不敢保证自己这个选择不会带来运势的改变。  
　　“没问题。”奥斯塔并不紧张。  
　　在他看来，自己只是远远跟着夏尔，真遇到了水怪会躲得更远，几乎不可能有什么生命危险。  
　　因为奥斯塔确定要去，卢米安又凝视了他几秒。见运势未发生什么改变，他收回视线，提着电石灯，继续前行。有这么一个人跟着，从某种意义上来说，也是好事。有的时候，钓鱼是需要鱼饵的，有的时候遇到强大的怪物追赶不需要跑的比怪物更快，只要比所谓的同伴快一点就行!  
　　两人一前后各自用电石灯照明，深入着这片地下世界。  
　　过了整整十几分钟，隧道内的空气变得非常潮湿，卢米安也隐约听到了哗啦的流水声。他举高电石灯，看了眼路旁的铭牌，拐入了藏在黑暗深处的右侧道路。  
　　没多久，前方有水光映出，染上了电石灯的辉芒，卢米安放慢了脚步，一点点靠近的那条地下河，它有五六米宽，高处是天然形成的石壁穹顶和一根根倒垂下来的钟乳石，水质颇为清澈，流淌于沟壑之间。除了些许苔藓，卢米安一眼望去，什么生命都没有看见。奥斯塔已停下了脚步，远远看着那位危险的非凡者一寸寸搜索起岸。  
　　两人时停时走，始终保持着超过十米的距离，一刻钟过去卢米安什么都没有发现。半个小时过去还是如此。就在前方道路变得狭窄时，卢米安眼尖的看到了一些痕迹。在靠近河水的地方，几块石头散落着，侧面皆沾着点泥土。有人在这里挣扎过?卢米安心中一动，谨慎的靠拢过去。他蹲了下来，将电石灯放到旁边，仔细观察起这里的环境。没多久，他找到了两枚脚印，找到了被拖曳的些许痕迹指向的地方，  
　　痕迹流水清澈，能见河底，没任何危险事物潜藏。  
　　滴答，一滴液体落在了卢米安的后脖处。冰凉而粘稠。卢米安瞬间有了强烈的危险直觉，猛地抬头望上方。一根根倒垂下来的钟乳石之间，攀爬着一団闪烁着灰白色光芒的身影。他有着巨蟒一样的脑袋和长满鱼类鳞片的滑腻身体，原本应该是鳍的地方，延伸出来两条手臂和一条形似人类的腿，此时，这怪物正大张着嘴巴，露出一圈交错而锋利的白森森的牙齿，略显粘稠、散发着腥味的液体从他的嘴角滑落了出来。  
　　下个瞬间，这怪物从天而降，扑向了卢米安。蹲在地上的卢安米直接往后倒去。与此同时，他腰腹弹簧般用力，让右腿如鞭子一样向上抽出。  
　　啪的脆响里，即将躺到地上的卢米安，一脚踹中了在半空避无可避的怪物，将他踹向后方，飞往隧道另外一侧的石壁处。  
　　砰!  
　　怪物直直撞到了墙上。卢米安猛的翻身站起，猎豹一样扑向了目标。.那怪物刚刚从墙上滑落，棕黄冰冷门眼眸内就映出了卢米安的身影。卢米安探出双手，抓向了它的手臂。怪物没有躲闪，直接张开手掌迎了上去，它的每根指头都有尖利的鳞片，苌出闪烁着幽蓝的色泽。  
　　突然，卢米安肘部一弹，手腕一翻，双掌已是抓住了水怪的腕部:不让那幽蓝的鳞片刺到自己。  
　　紧接着，他右脚一伸，绊向了怪物的独腿，因为只有一条腿，水怪无法反抗，只能借着被卢米安抓住外部这件事情，跳了起来，独腿向后，巨口在前，试图把猎物的整个脑袋都吞进去。就在这时，卢米安松开了双手，身体一矮，向前滚到了石墙旁边。  
　　扑通!水怪摔在了他的身后，卢米安急速转身，抓住了怪物的独腿，然后腰腹用力，将它抡了起来，砸石壁。  
　　砰!  
　　那怪物的脑袋凹陷了下去。卢米安没有停止，一直将它抡在半空，砸向柱子，砸向墙壁，砸向地面，砸的暗红的血液夹杂着淡黄的液体飞溅向四周。  
　　砰砰砰的声音里，石璧出现了坑洼，水怪的脑袋逐渐破裂，里面的事物随之染上了血色。  
　　十几米外的奥斯塔.特鲁尔看到这一幕，嘴巴微微张开，忘了合拢:好残暴、好厉害!  
　　扑通，卢米安将完全失去生命气息，残破不堪的水怪丢到了地上。  
