---
sidebar_position: 130
---
### 第三十章 K先生  


　　缓了一秒，本想抱怨的奥斯塔强行笑道：  
　　“你这样看起来真的很恐怖。”  
　　奥斯塔未做回应，选择戴上自己那张铁面具，掩盖住脸上的表情。  
　　往前走了几步，他停了下来，敲响了右侧的房间。  
　　“两次长的停顿，加一次短的停顿，再有一次长的停顿”卢米安以“猎人”的眼光观察着奥斯塔特鲁尔的表现。  
　　也就是二个呼吸的时间，那扇漆成暗红色的木门缓慢向后打开了。  
　　首先映入卢米安眼帘的是厚厚的淡黄色地毯，接着是偏古典风格的桌椅，沙发和陈列架。  
　　此时，一道人影正站在落地窗边被煤气灯壁制造出来的阴影里。  
　　他和奥斯塔特鲁尔一样，穿着古代巫师那种黑色长袍，戴着很大的兜帽，以至于卢米安忍不住腹排了一句穿成这种鬼样子，你还看得清楚站在面前的人吗?  
　　“K先生，夏尔来了。”  
　　奥斯塔走了进去，恭恭敬敬地对那道接近一米八的身影道。  
　　卢米安紧随其后。  
　　哐当一声，他背后的房门自行关闭了。  
　　K先生回过身体，望向卢米安道：“你为什么想参加我们的聚会?”  
　　他的嗓音低沉而嘶哑。  
　　“为了魔药配方，为了非凡特性，为了神奇物品，为了神秘学知识，总不能是为了爱情或者信仰吧?”卢米安刻意用愤世嫉俗的口吻做出回答。  
　　卢米安的声音随即变得低沉;“在一场超凡力量带来的灾难里，我失去了我全部的亲人。”  
　　这不仅让我饱受痛苦的折磨，而且让我明白了一件事情，那些所谓的正神没法拯救我们!  
　　“从哪天开始，我追寻起非凡力量，追寻起遗忘掉所有痛苦的办法，我想变得足够强大，我想让那些给予我不幸的人品尝这全部的折磨。”  
　　戴着大大兜帽的k先生仿佛在凝视卢米安，没有打断他的讲述，而奥斯塔特鲁尔听得极为震惊---夏尔的话语里透着难以掩饰的痛苦，他对撒玛利亚妇人泉的渴望不是虚假的!  
　　只有这二条?卢米安没想到约束这么少。  
　　他不用认真思考都能当场找出好几个漏洞：“不直接动手，那可以用挑衅能力气死对方吗?”不试图跟踪不表示我不能对目标做别的什么事情“卖假材料，假配方，假非凡特性，假神奇物品，是不是也属于允许事项?”  
　　卢米安控制住反驳的冲动，点了点头道：“没问题。”  
　　他回答的同时，有种k先生的视线在自己身上移动，似乎在检查着每一块血肉每一寸皮肤的感觉。  
　　这让他仿佛被毒蛇盯上了。  
　　同样的，聚会的时候，你可以通过我的待者来完成交易，也可以直接出面。  
　　“你还需要记住的是，交易有风险，我不能保证所有物品所有材料和所有回答都是真实的，当然可以选择花钱请我公证，这能有效降低风险。”  
　　“公证人”的能力?卢米安记起了奥罗尔巫术笔记里的内容。  
　　这时太阳途径的序列6，而这条途径的大部分非凡者都属于“永恒烈阳”教会。  
　　基于这个前提，卢米安怀疑k先生本身未必是“公证人”，他更大可能是拥有相应的神奇物品。  
　　卢米安迅速收敛住思绪，对k先生道：“我现在就可以把需求写下来吗?”  
　　k先生“嗯”了一声，指了指房间右侧的书桌‘就在那里写吧，我的待者会来取的。’  
　　卢米安走向了那个摆放着《通灵》《莲华》《奥义》等杂志的棕色书桌，摊开散发出淡淡香味的信纸，拿起深红色的圆腹钢笔，慎重着写道：“我有一把非凡器出现了损伤，寻找可以修复的人，价格面议。”  
　　2.购买一种怪异生物的情报：该生物疑似灵体外表呈女性，有很长的青绿头发包裹身体，充满魅惑之力，能让人以她为主角做春梦，其余不详，报酬视提供的情报价值决定，由10费尔金到100费尔金不等。  
　　卢米安本想再写下、3.  
　　这样的人要是能写出扮演这个单词，必然会被k先生怀疑。  
　　当然，卢米安也不觉得自己是在假扮，他真的是一个刚因灾难踏入超凡世界，正尝试获取更多知识和资源的新人，只不过原本那场灾难涉及的层次非常高，让他能接触到魔术师女士这种厉害人物，以至于他高端知识丰富，其他常识欠缺，正在靠奥萝尔的巫术笔记弥补。  
　　放好信纸和钢笔，卢米安跟着奥斯塔离开了这里转入这条走廊最底部的房间。  
　　这房间仿佛是用来举办沙龙的，沙发，椅子，圆桌茶几，高脚凳等随意地摆放着，营造出了悠闲放松的气氛。  
　　此时，已有好几位聚会者到场，他们有的套着黑袍，戴着近乎能遮住脸孔的兜帽，有的化妆成了小丑，恶魔等形象，有的用或粗糙或精致或半截或全幅的面具盖在了脸上。  
　　有那么一瞬间，卢米安还以为自己是参加一场化装舞会。  
　　他和奥斯塔分开，一前一后进入，各自找了个位置坐下。  
　　卢米安选择的是高脚凳，就差拿一杯苦艾酒了。  
　　没多久，k先生入内，坐到代表召集者的那张单人沙发上，他哪几名戴着面具和手套的侍者则搬进来一块移动黑板，上面写满了交易需求。  
　　卢米安一眼望去，最先看到的是对非凡特性的求购：“求战士：途径序列8格斗家的非凡特性，1.5万费尔金，可议价。”  
　　序列8的非凡特性能卖1.5万费尔金，甚至更高?卢米安先是一愣，旋即感受到了什么叫痛彻心扉，什么叫后悔道想喝遗忘之泉。  
　　刚被他猎杀的马格特正是猎人途径的序列8挑衅者!  
　　而卢米安保险起见，没纠缠马格特到蒙苏里鬼魂来袭，提前离开了战斗之地。  
　　虽然后续他借助命运的交换，拿到了马格特身上那一千多费尔金，但这和挑衅者非凡特性的价值相比，差的实在是有点远。  
　　用了几秒，卢米安勉强调节好了心态。  
　　他当时做的是最好的选择，真要纠缠下去，没准会出什么意外，或是被官方盯上，定会死，他则可能陷入别的危机。  
　　那样的话，马格特是肯定会逃走的。  
　　卢米安随即望向别的交易信息;“精灵暗叶一片，180费尔金。”  
　　“罗塞尔大帝原版日记二页，300费尔金.”  
　　“需要序列6腐化男爵魔药配方，6.5万费尔金。”  
　　卢米安大致浏览了一遍，深刻体会到了姐姐奥萝尔为什么会花钱如流水。  
　　他的侍者们依次喊出了那些条目，有的无人响应，有的通过侍者隐蔽地完成了交易。  
　　卢米安静静旁观着，以熟悉这种场合和搜集情报为主。  
　　聚会接近尾声时，移动黑板旁的侍者终于念出了卢米安的第一条需求。  
　　现在一片沉默。  
　　过了十几秒，坐在长沙发一角的男性低沉笑道;“擅长修复神器物品和非凡武器的人大部分都在蒸汽与机械之神教会，可以去哪里找。”  
　　他脸上涂抹满了油彩，仿佛在假扮南大陆丛林内的原始人。  
　　没人理睬这个并不好笑的笑话，k先生的侍者描述起卢米安的第二个需求。  
　　参加聚会的人你看我我看你，似乎第一次知道有这么一种怪异生物。  
　　果然都是些没什么见识的低序列非凡者....卢米安略感失望地在心里嘲讽一句。  
　　“在赛伦佐河下游，和莱恩河交汇的地方，有个小镇叫欧内特，特里尔不少中产阶级喜欢到哪里玩帆船和游泳。”  
　　去年初或者更迟一点，那里连续出现了三起女性死亡案件，死因都是太过放纵导致的虚弱，而她们无论明面上还是暗地里都没有伴侣，唯一的线索是，她们生前都对朋友描述过自己最近常做一个美好的春梦。  
