---
sidebar_position: 17
---
### 第十七章 寻找猎物  


　　卢米安快速将“魔术师”女士的回信浏览了一遍，提炼出了需要记住的重点。 很显然，解决蒙苏里鬼魂问题的第一和第三个办法只是对方在开玩笑，真正有用的只有第二个，也就是依靠“堕落水银”，将“遇到蒙苏里鬼魂”这段命运交换出去。  
　　坦白地讲，卢米安之前确实没想到可以用“堕落水银”刺自己，主动地更改命运，直到被蒙苏里鬼魂袭击，被推到了死亡这座悬崖的边缘，他才从纷呈的各种念头里把握住了唯一的生机。  
　　碍于时间紧迫，没法精挑细选，卢米安只是交换了“被蒙苏里鬼魂袭击”而不是“遇到蒙苏里鬼魂”的命运，这意味着，他并没有彻底摆脱死亡的阴影，只是逃掉了第一次危难。  
　　当然，之前挑选需要交换的命运时，即使给他足够的分辨和思考空间，卢米安应该也会选“被蒙苏里鬼魂袭击”，而不是“遇到蒙苏里鬼魂”，因为袭击已经真切发生，会不会随着“遇到蒙苏里鬼魂”这个命运交换出去而停止，他没有任何把握，只能先用最确定的方案自保。  
　　“嗯，得尽快找一个人，用‘堕落水银’里储存的‘被蒙苏里鬼魂袭击’命运交换他某段好的命运，然后，做足准备，在状态不错的时候，刺向自己，完成那段较好命运和遇到蒙苏里鬼魂’的交换，将后者封到‘堕落水银’内……”卢米安结合自身的体验和“魔术师”女士的提醒，迅速有了怎么解决当前困难的思路。 到时候，“堕落水银”又能叫“诅咒之刃”，被它刺伤的人将承担“死全家，包括本人”的命运。  
　　缺点是效果得有一段时间才能发酵出来。  
　　卢米安抽出插在腰间的“堕落水银”，望向它被黑布层层包裹的刀身，比以往任何一個时候都更加清晰地感觉到这件非凡武器的好用。  
　　他认真考虑起寻找专业人士修补“堕落水银”的可能，否则这把神奇的短刀顶多用到年底。  
　　而K先生召集的超凡聚会也许能提供这方面的资源。  
　　“我的猜测确实没错，‘魔术师’女士让我接触奥斯塔.特鲁尔的目的就是借助他参加K先生的聚会，加入K先生背后那个隐秘组织……”卢米安戴上宽檐圆帽，穿好偏正装式样的黑色上衣，走出207房间，沿楼梯往下。  
　　作为一个“猎人”，他要开始寻找猎物了。  
　　刚出“金鸡旅馆”的大门，卢米安就看到查理坐在通向街道的三层台阶上，脸色发白目光忧郁地望着天空，右手夹了根点燃的白色香烟。  
　　“怎么了?”卢米安走了过去，相当随意地坐至查理身旁。  
　　“我感觉我失去了灵魂，它堕落了。”  
　　他套着白衬衣和红马甲，左手臂弯处搭着黑色的正装，似乎将酒店的制服穿了回来。  
　　卢米安笑了起来，直指核心地问道  
　　“你和那位老太太做那种事情了?”  
　　查理刷地侧过脑袋，望向卢米安，认真强调道：  
　　“请叫她太太，她才五十多岁。”  
　　他随即又吸了口香烟，吐出雾圈  
　　“你知道吗?她送了我一根钻石项链，至少值1500费尔金，我没法抗拒，她是那么的闪亮，那么的诱人，直接闯进了我的心里。”  
　　“它。”卢米安纠正了一个单词。  
　　查理讪讪笑道：  
　　说着说着，查理的嗓音变得低沉，目光又一次透出忧郁的色彩。  
　　就在卢米安以为他又要感叹自身已失去灵魂时，查理长长地叹了口气：  
　　“为什么她只能住半年……”  
　　查理眼皮跳了一下道：  
　　“平时是应该节制了，艾丽斯太太真的太过热情，我昨晚累到连那个美好的梦都没有做。”  
　　卢米安转而笑道：  
　　“你竟然直接告诉我你得到了一根价值1500费尔金的钻石项链，在乱街，这可是能让很多人失去理智的财富，你就不担心我把它抢走吗?”  
　　查理嘿嘿笑道：  
　　“总得找个人分享啊，要不然，我会很难受的。  
　　卢米安笑了：  
　　“有没有一种可能，我是故意装出不缺钱的样子，以引诱你这样的人放松警惕?”  
　　查理的表情瞬间僵住，差点被快燃烧殆尽的香烟灼到手指。卢米安没继续这个话题，闲聊般问道：  
　　“你有没有特别痛恨的人，觉得他该死的那种?”  
　　查理将烟头摁灭在了石制的台阶上，疑惑地反问了一句：“你问这个做什么?”  
　　他本打算将熄灭的烟头收入衣兜内，可想了想后，扬起手臂，将烟头扔了出去。  
　　附近一名流浪汉看见，立刻蹿了过去，捡了起来，就着余温，深深地嘬了几口。  
　　“我现在最痛恨的就是我们的侍者领班，你不知道他有多么的可恶，哈哈，但还没想过让他死，也就希望哪天能蒙住脸孔，揍他一顿。  
　　“是啊，连自杀都敢，为什么不想办法弄死布里涅尔男爵那些人?”卢米安微微点了下头。  
　　查理愕然侧头，看了卢米安一眼：  
　　“你的想法有点极端啊。”  
　　他跟着又道：  
　　“第二个该死的是马格特，他是毒刺帮的头目，喜欢找人骗那些刚来特里尔的女性，等榨干了她们的钱，再逼她们做站街女郎。4楼8号房间的伊桑丝小姐就是这样在旅馆定居下来的，赚的钱大部分都被马格特拿走了，她好几次想逃，但都没能走出乱街，被打个半死。”  
　　市场区的黑帮还真不少啊，难怪夜里那么乱……卢米安瞥了查理一眼道：  
　　“听起来，你对那位伊桑丝小姐很同情啊。”  
　　查理挺了挺胸膛：  
　　“真正的因蒂斯绅士都会同情女士们的悲惨遭遇，并愿意在适当的时候提供一定的帮助。”  
　　卢米安“嗯”了一声：  
　　“你知道马格特住在哪里吗?”  
　　“不知道。”查理摇起了脑袋，“不过他经常在傍晚的时候到旅馆来，从伊桑丝小姐那里拿走钱，你要是听到4楼有女性的哭声喊声咒骂声，就应该是马格特和他的手下来了。”  
　　卢米安轻轻颔首，若有所思地问道：  
　　“你还觉得谁该死?”  
　　查理想了想，表情略有点扭曲地回答：  
　　“莫尼特，那个群岛人，他骗了我10费尔金!  
　　“你能相信吗?那个时候，我已经失业一段时间，还没找到新的工作，那是我最后的积蓄，我差点因此饿死!”  
　　“他住哪里?”卢米安随口问道。  
　　平静了一下，查理疑惑地看着卢米安道  
　　“你头发怎么不一样了?”  
　　有长有短，金中带黑。  
　　“你不觉得这很时尚吗?”卢米安一脸诚恳地反问。  
　　查理“呢”了一声，露出了怀疑的表情。  
　　傻瓜仪那件事情让他本能地怀疑卢米安在类似事情上的目的。  
　　过了几秒，查理望了眼街边叫卖的小贩们，摆了摆手道：“我该去酒店了，晚上见。”  
　　卢米安没有起身，依旧坐在旅馆外面的石制台阶上，向着查理匆忙离开的背影挥了挥手。  
　　下午时分，卢米安乘坐公共马车来到植物园区，然后步行三百多米，抵达了梅森咖啡馆。  
　　这咖啡馆就在植物园附近，位于一栋米白色的四层建筑底楼。  
　　这楼房的外墙缠绕着一条条绿色的植物，底层的店铺并没有直接临街，而是向内缩了近一米，任由一根根柱子撑起供路人行走的外廊。  
　　梅森咖啡馆的墙壁漆成了墨绿色，开着多扇很大的窗户，阳光穿透玻璃，照亮了一路摆到门外的桌椅。  
　　卢米安套着深色正装，戴着宽檐圆帽，走入了咖啡馆内。  
　　首先映入他眼帘的是墙上极有艺术感的各种植物雕像其间散落着用因蒂斯语书写的一些句子：  
　　“国家的最高权力由谁来掌控?是总统，还是议会?  
　　“是咖啡馆!  
　　“司法案件的最终上诉由谁来审判?是最高法院吗?  
　　“是咖啡馆!  
　　“文学方面谁是权威?是因蒂斯文学院，还是《辩论报》?  
　　“不，是咖啡馆，还是咖啡馆!”(注1)  
　　注1：改自《巴黎咖啡馆史话》开篇，而这又引自20世纪初一篇文献，原文太长，精简了一下。 PS:求双倍月票～  
