---
sidebar_position: 227
---
### 第一百三十九章 访客们  


　　温泉区，栗树街55号，一栋带花园、草坪、马厩的灰蓝色三层建筑内。  
　　角落的乐队奏出了轻柔的旋律，这里的主人博诺.古德维尔拿着一杯金黄色的香槟，穿行于不同的宾客之间，与他们交流着化工厂爆炸的善后事宜，想最大程度的规避自己的责任，并从保险公司拿到丰厚的赔偿。他时而和政府官员的妻子聊天，时而与自己的律师对话，时而找着这件事情其他环节上的重要人物沟通。他就像是天生的宴会动物，在这样的场合下头脑敏捷，浑身有力，他深蓝近黑的眼眸和嘴边的浓密棕须都映着水晶吊灯的光芒，闪闪发亮。以回旋舞步的姿态绕过一名不算重要的宾客后，博诺.古德维尔遇上了特拉维斯.埃弗瑞特。这位老实人市场区的警司未着制服，穿着黑色的正装，打着蓝色的领结，手里同样端着一杯淡金色的香槟。  
　　“埃弗瑞特警司，这段时间你们可要好好保护我啊。”博诺.古德维尔笑着对特拉维斯.埃弗瑞特道，“那场爆炸里有不少人死去，我担心他们的亲属会做出什么过激的举动。”  
　　埃弗瑞特推了推自己的黑框眼镜，笑了笑道：“这是温泉区，我管不了。而且，我进入这条街后，能明显的感觉到警察小队巡逻的频率和强度比正常高了不少。  
　　“嗯，你不是还请了不少保镖吗?有什么好担心的。死去的那些都是普通的工人，不可能威胁得到你。再说，他们连你住在哪里都不知道。”埃弗瑞特半开起了玩笑：“要是让那些因为事故赔偿没法很快，获得不得不提前离开医院回家等着死亡的伤者和他们的家属知道你还在举行宴会，还在用大量的好酒招待宾客，还请了小型的交响乐队伴奏，他们真的可能失去理智，将你和你的家人也拖入深渊。”  
　　博诺.古德维尔讪讪笑道：“宴会和赔偿没有任何关系，我得遵守法律，等待判决。埃弗瑞特警司，如果我回市场区处理事情，希望你能派两三名警察保护我。”  
　　埃弗瑞特轻轻点头：“这是我的职责，但我需要提醒你，好几位警察的家人在你的化工厂工作。”他这是在为自己的下属施压博诺.古德维尔，希望他们能尽快拿到赔偿。  
　　博诺.古德维尔沉默的点了下头，并不是太在意。  
　　这场宴会一直开到了凌晨，残留的各种香味里，博诺.古德维尔和自己的三个孩子依次拥抱，上了三楼。他边松开领结，边和妻子一块回到了卧室。啪的一声，煤气壁灯被点亮，博诺.古德维尔的眸光骤然呆滞。他看见自己最喜欢的那张安乐椅上坐着一个人。那人身体略微前倾，明明坐着，却以一种俯视般的姿态看着博诺.古德维尔。他穿着灰蓝色的工人制服，戴着深蓝色的鸭舌帽，脸上缠绕着一圈又一圈白色的绑带，只露出蓝色的眼睛和两个鼻孔。博诺.古德维尔心中一惊，就要张开嘴巴，大声呼救。  
　　可在此之前，一只半虚幻的赤红色火焰乌鸦已在那个贸然上门的访客背后凝聚了出来，嗖的飞出，正好撞在博诺.古德维尔的牙齿上。轰的一声轻响，博诺.古德维尔的嘴巴变得焦黑，两颗牙齿掉落了下来，痛得他表情完全扭曲，而惨叫被堵了回去。这个时候，他和他的妻子都被一把锋利的匕首抵住了背心。  
　　芙兰卡和简娜已从门后出来，顺手关上了卧室的房门，分别制住了各自的目标。她们一个穿着带兜帽和皮甲的黑色长袍，脸庞藏在了阴影里，一个男士亚麻衬衫配棕色夹克、深棕长裤和无绑带皮靴，戴着只遮住上半张脸孔并露出眼睛的银白色金属面具。  
　　芙兰卡另一只手扶了下博诺.古德维尔，免得他因疼痛而倒地翻滚。卢米安保持坐姿不变，笑了笑道：“古德维尔先生，刚才只是一个警告，否则你的口腔已经被完全炸烂，而不只是掉两颗牙齿，有点受伤。”  
　　博诺.古德维尔的妻子终于回过神来，惊恐问道：“你是谁?你们要做什么?”  
　　“我是谁?”卢米安笑了一声，“你们可以当我是你们的爸爸。”说完，他看了芙兰卡一眼。  
　　芙兰卡立刻拿出卢米安在行动前给她的“吐真剂”，灌了博诺.古德维尔一些。卢米安一边等待效果发挥，一边笑着说道：“古德维尔先生，我真没想到这么轻松就能见到你，和你友好交流，你让我有点失望啊。”竟然还没有获得过恩赐。  
　　博诺.古德维尔被逼喝下“吐真剂”后，一脸苦涩的问道：“你们想做什么?我保险柜里有很多钱，都可以给你们。”  
　　听到这句话，简娜只觉一股怒火从胸口燃起，蹿向了自己的脑袋。她猛的抬起左脚，啪的抽在了博诺.古德维尔的小腿侧面。如果不是彼此之间的位置不对，她更想攻击这个混蛋的两腿之间。  
　　艹***的，带着你的钱去墓穴吧。  
　　博诺.古德维尔身体一歪，只觉骨头都有所裂开。他本能的惨叫则被突然凝聚的冰霜堵在了口腔内。  
　　卢米安赞许的对简娜点了点头，等博诺.古德维尔平复了一些后道：“我想知道你为什么要引爆你自己的化工厂。”  
　　博诺.古德维尔表情一变，脱口而出道：“你怎么知道?”话音未落，他已恨不得抬起右手，给自己一巴掌。面对这种问题，不是应该先否认吗?怎么心里想到什么就说出来了?  
　　“哟，很坦白嘛，我只是欺诈你一下，你竟然直接就承认了。”卢米安用差点让博诺.古德维尔脑淤血的语气说道。简娜又有了种灵魂离开自己身体的感觉。虽然经过卢米安的分析，她已经有一定的心理准备，但听到答案的时候，还是不敢相信。怎么能有这么坏的人?那毁掉的可是几百个家庭啊。回过神后，简娜紧紧咬住了自己的牙齿。她怕自己稍有松懈，整个人就会被怒火点燃，直接给博诺.古德维尔一刀。不，几百刀。  
　　古德维尔的妻子也在用惊愕恐惧的眼神看着自己的丈夫。她原本以为化工厂的爆炸只是单纯的事故。  
　　卢米安目光冷漠的看着博诺.古德维尔道：“你为什么要那么做?和于格.阿图瓦议员办公室的某位有关系?”  
　　听到后面那个问题，博诺.古德维尔再也控制不住自己的表情，露出了震惊和恐惧交杂的神色。喝下那古怪液体，“承认”化工厂爆炸是自己安排人做的后，他的心理防线其实已经垮塌，此时更是充满拉人下水，帮自己分担罪孽的念头：“是罗讷和提伯特。他们是于格.阿图瓦议员的秘书和助理秘书。他们一直在暗示我，化工厂已年久失修，随时可能爆炸，不如想办法获得以前买的保险赔偿，而到时候，于格.阿图瓦议员还会借口兴办工厂，发展经济，保护工厂主，给我争取重建资金和赔偿专款。他们总是说每样事物都会衰败，我的化工厂也是这样，所以出现了各种各样的问题，与其等到它自己爆炸，不如拿来换取更多的利益。我昨天上午又去找了他们，不知为什么，脑袋一下糊涂，被他们说服了，等爆炸真的发生，我才感觉害怕，去了议员办公室整整三次。他们告诉我不会有事的。”  
　　真是一个蠢货，连邪神信徒都不是……受了超凡能力的影响?提伯特看见我伪装的博诺.古德维尔后也是在说衰败的事情，他们究竟想达成什么目的?卢米安思索了一会儿，正要问交谈的细节，草坪外围的铁栅栏大门处突然传来了铃铛被拉动的声音。  
　　卢米安飞快和芙兰卡对视了一眼，皆有所猜测：  
　　这个时间点上门拜访博诺.古德维尔，还礼貌拉门铃的，不是他的朋友，就是官方调查者。  
　　无需言语，卢米安站了起来，芙兰卡则默契的收起了匕首。看到他们的动作，简娜也反应了过来。她斜跨一步，举起匕首，用力插在了博诺.古德维尔的肩头。呲的声响里，鲜血飙出，博诺.古德维尔痛哼了一声。  
　　简娜没再停留，率先冲向了与正门位置相反的那扇窗户。她的匕首上，房间内好几个地方，黑色的火焰燃起又很快熄灭。  
　　三人相继跳出这栋建筑，翻越花园后方的铁栅栏，消失在了远处的夜色里。  
　　由昂古莱姆、瓦伦泰和混血儿伊姆雷组成的三人小队在卧室内见到了刚完成包扎、嘴巴焦黑的博诺.古德维尔。这位工厂主一脸愤怒的说道：“警官，我差点被三个歹徒绑架。”  
　　昂古莱姆看了眼现场，笑了笑道：“我们之后会调查这件事情，现在主要是你的问题。”  
　　“我的问题?”博诺.古德维尔心中一惊。  
　　昂古莱姆轻轻颔首：“我们先确认一下你的信仰，然后再聊一聊你在化工厂爆炸的当天上午拜访国会议员办公室的事情。”  
　　在没有足够证据，不能对国会议员和他身边工作人员采取过激手段的情况下，“净化者”们将调查的方向转到了博诺.古德维尔身上。心理防线已被突破的博诺.古德维尔一听见这样的话语，脸色顿时变得惨白。  
