---
sidebar_position: 113
---
### 第十三章 各有盘算  


　　布里涅尔男爵没立刻回答卢米安的问题，放下桃木色的烟斗，好整以暇地喝了口咖啡。”我不是官方的人，没有那个义务帮他们抓通缉犯。  
　　“如果看到一个背着通缉令的人就把他交出去，那我们萨瓦党将失去大量的优秀人才。  
　　“最重要的是，你的悬赏金额并不高，远没到让我心动的程度，当然，你要是在市场区做了什么不利于我们的事情，我不介意把你绑起来，找人送到警察局的门口，换一笔还算可观的赏金。”  
　　布里涅尔男爵潜藏的意思是：萨瓦党本身就有不少被通缉的人，只要你小子听话，我完全可以当做没看到你。  
　　“你让人跟踪我就是想确认我打算做什么?”卢米安“恍然大悟”。  
　　布里涅尔男爵赞赏地点了下头：“很高兴你能理解我的用意。”  
　　“我到特里尔只打算做一件事情，那就是把他们找出来。”  
　　“要不要喝杯咖啡?”  
　　“不用了。”卢米安拒绝了布里涅尔男爵的邀请，“我只想尽快找到那几个人。”紧接着，他张开双臂道：“赞美太阳，让我们都能生活在光明里!”  
　　说完，卢米安转过了身体，一步步走向楼梯，完全没在意背部暴露在了那几名打手暗藏的枪口下。  
　　“你把怎么被他发现，怎么被他逼迫的过程详细讲一遍，不要漏掉任何一个细节。”  
　　吩咐完，布里涅尔男爵叼着桃木色的烟斗，后靠住椅背，闭上了眼睛。  
　　米西里战战兢兢地将自己的遭遇从头到尾讲了出来。  
　　“男爵，你刚才怎么不教训那小子一下，那么轻松就让他离开了?”  
　　布里涅尔男爵用桃木色的烟斗在桌子上轻轻敲了两声，微笑问道：“教训他?  
　　“你知道他有序列几，具备哪些能力，拥有什么武器吗?”  
　　“不知道。”那名打手老老实实地回答。  
　　布里涅尔男爵在椅子后退的声音里站了起来，右手握着桃木色的烟斗，勐地砸向那名打手的脑袋。  
　　砰的声音里，那打手的额头裂开少许，流下了鲜红的血液，而他却不敢惨叫不敢躲避，只是一脸惊恐，畏畏缩缩地站在那里。  
　　布里涅尔男爵收回烟斗，表情转冷地看着他：“什么情报都不知道你就敢教训他?  
　　“来，我的位置让给你坐，看你能活几天!”  
　　不等打手回应，布里涅尔男爵重新露出了笑容。  
　　“你没发现卢米安李的通缉令有问题吗?”抓到他的赏金和提供线索的赏金相差太小了，一个才3000费尔金，一个有500。  
　　“这意味着什么?意味着官方并不想让我们直接对付卢米安。李，而是提供情报，由他们亲自动手。”这么做的理由，我现在只能想到两个，一是卢米安李非常危险，任由赏金猎人们抓捕他，会带来大面积的伤亡，造成不必要的损失，二是卢米安。李身上有相当珍贵的事物，官方不希望它落到赏金猎人的手里。  
　　“我刚才要是教训卢米安。李，是第二种情况还好，如果是第一种可能，你觉得我们活下来的希望有多大?”  
　　那名打手频频点头，不敢辩驳。  
　　布里涅尔男爵重新坐了下来，端起咖啡杯道：“而且，从他对付米西里的表现，从他敢于直接上门找我这件事情，可以看出他是一个狠辣，果断，对自身实力有一定自信的人。”我敢打赌，我刚才要是以威胁为主，想让他彻底屈服，他会立刻动手，他是真的敢杀人。  
　　“呵呵，这是他的优点，也是他的缺点，在不知道我的实力，不知道这里究竟有多少埋伏的前提下，他就敢抱着杀人灭口的想法过来，迟早会因此吃亏。”  
　　布里涅尔男爵抿了口咖啡，闭上了眼睛：“再看看吧，看要不要给他些帮助和庇护，这种背着通缉令又心狠手辣的乡下小子是一把很好用的刀。”  
　　微风舞厅外。  
　　卢米安回头望了眼由一颗颗骷髅头组成的白色圆球形凋像，往最近的公共马车站走去。  
　　到这里来的途中，他其实已经做好了杀人灭口的方案但最终没有实施。  
　　他预想的是，一旦布里涅尔男爵拿通缉令的事情威胁自己，或者表现出了一定的敌意，就假装害怕，告诉对方自己之所以被通缉，是因为从科尔杜村废墟里拿走了一件相当厉害的非凡武器，自己愿意交出来，换取庇佑。  
　　如果布里涅尔男爵实力不弱，有很强的自信心，愿意让卢米安带着武器靠近，那卢米安到了近处，会暴起发难，假装刺杀，实际却是把“堕落水银”主动塞到对方手里。  
　　那样一来，未戴手套的布里涅尔男爵将成为这把邪异短刀的傀儡，而经过很多天的相处，经过时不时的“沟通”“堕落水银”在某种程度上已不敢违背卢米安的话语，只要不和它寻找“持刀人”的本能冲突，它将按照卢米安的吩咐做事，哪怕已被其他人掌握。  
　　到时候，布里涅尔男爵必定改变态度，化敌为友，等过个几天，没人会怀疑到卢米安身上后，他将带着几名知情的手下神秘消失在地下特里尔的深处，再也不会出现。  
　　要是布里涅尔男爵不让卢米安拿着“堕落水银”靠近，而是让其中一个打手来取这把银黑色的短刀，那卢米安的策略是先将那个打手变成“持刀人”，接着用话语掩饰他的异常，并对“堕落水银”做出相应的吩咐。  
　　之后，再让那个傀儡突袭布里涅尔男爵，将成为“持刀人”的命运交换给他。  
　　完成了这件事情，卢米安能突围就突围、不能突围就投降，等着命运交换完成——哪怕原本那个傀儡因不能再攻击而死亡，只要“堕落水银”本身未受重创，那命运的交换就不会中止。  
　　至于投降后可能遭受的折磨，卢米安一点也不在意，只要没死，到了第二天早晨六点，他就能彻底恢复。  
　　香水能掩盖尸臭，脂粉可以遮住腐烂的皮肤!  
　　坦白地讲，在微风舞厅二楼的咖啡馆内，卢米安有过一定的挣扎，犹豫着要不要动手。  
　　最终让他放弃的理由是，布里涅尔男爵对自己这个通缉犯表现出了一定的善意。而这种恶棍的善意往往意味着他想利用对方。  
　　“如果布里涅尔男爵真想利用我，那他肯定会主动地帮我遮掩身份，将某些赏金猎人的异动提前告诉我……”思索纷呈间，卢米安笑了起来。  
　　这可是一件好事!  
　　至于之后是否会因为被利用陷入非常危险的处境，卢米安已有想法。  
　　那个时候，他和布里涅尔男爵应该已经熟悉。  
　　熟悉了才更好下手!  
　　当被对方利用去做相当危险和本身不太愿意考虑的事情时，卢米安的选择只有一个，那就是干掉布里涅尔男爵。  
　　呼……卢米安吐了口气，考虑起怎么做进一步伪装的事情。  
　　他对自己的伪装原本是有一定信心的，只要不像去找安东尼、瑞德那样，自己“透露”出与本堂神甫、普阿利斯夫人的关系，让对方产生相应的联想，不至于被人直接认出。  
　　但布里涅尔男爵之事让他发现自己很可能小瞧了别的非凡者。  
　　既然有擅于追踪的“猎人”，那就可能存在强于认人的其他序列。  
　　“布里涅尔男爵或者他某个手下应该就有类似的能力……”卢米安微不可见地点了下头。  
　　这和奥斯塔搬了几次家都被找到互相印证。  
　　想到这里，卢米安停在站牌前，上了一辆漆成褐色的双层马车，花费30科佩在车厢内挑了一个位置——如果坐车顶，也就是上面那层，只需要15科佩。  
　　】  
　　马车缓缓启动，向着天文台区驶去。  
　　卢米安望向窗外，看到了匆匆忙忙衣着各异的路人，看到了叮铃铃作响的自行车，看到了隶属于不同公司的出租马车，看到了由齿轮、阀门、管道、杠杆等拼成的人形机械，它身后负着的金属背包正冒着白色的蒸汽，驱动它一步步前行。  
　　“赞美太阳!”  
　　炽烈的阳光洒在了街边张开双臂的行人身上。  
　　当当当，附近教堂钟响，中午十二点到了。  
