---
sidebar_position: 229
---
### 第一百四十一章 慰问午宴  


　　朱利安时哭时喊的声音，回荡在只有月光的房间内，简娜静静站在门口，不敢往前迈出一步。她怕自己走进去之后，发现这不是噩梦，而是现实。过了好一会儿，简娜闭了下眼睛，咬牙进入了那既是朱利安卧室，又是客厅、厨房和餐厅的房间。  
　　她蹲到哥哥的身旁，没有阻止他哭喊，也未触碰受到惊吓般的他，只是柔声说道：“我们没多少债务了，失去现在的工作，还能再找一份，不用着急……你有足够的基础，肯定有别的师父愿意收下你。妈妈想看到的是，我和你能生活得更好，而不是自责。”简娜一遍遍重复着这些话语，直到崩溃的朱利安精神消耗过大，身体逐渐发软，靠在窗边墙壁上，睡了过去。他终于安静了。  
　　看着表情逐渐舒展，不再那么惊恐和痛苦的哥哥，简娜无声吐了口气，眼里的泪水失去了闸门，不断的往下滴落。默默哭了一阵，她站起身来，走到朱利安的床边，将被子抱起，轻柔盖在了倚住墙壁而睡的哥哥身上。  
　　做完这一切，她拖着脚步，回到了里面那个房间，那是属于她和***妈艾洛蒂的卧室。简娜躺了下去，睁着空洞的眼睛，怔怔望着映有些许月光的昏暗天花板。  
　　她脑海里时不时回想起妈妈说过的那些话语，却无法再说服自己。也许，除了极少数幸运儿，黑暗才是人生的主旋律，光明只不过偶尔的点缀。  
　　简娜突然抓过妈妈的枕头，将它盖在了自己的脸上，身体出现了抽噎时会有的种种反应。为什么，为什么总是黑暗，没有一点光明?太阳什么时候才会重新升起?不知到了几点，简娜昏沉沉睡了过去。她是被外面的动静惊醒的。  
　　她翻身坐起，揉了揉变肿的眼睛，急匆匆出了房间。映入她眼帘的是正在烤面包片的朱利安。他不复昨晚的崩溃和精神的失常，专注的忙碌着手中的事情。简娜的嘴唇翕动了几秒最终说出来的却是日常的问候：“你这么早就醒了?”  
　　朱利安略显木讷的回答道：“昨天没有吃晚餐，被饿醒了。你再等一等，烤面包片很快就好了。”  
　　看到哥哥的状态，简娜不仅没有松弛，反而愈发担心。如果朱利安还是昨天夜里那样处在精神崩溃不断哭喊的状态下，她虽然会难受，会压抑，会绝望，但她不会害怕。  
　　她会以强制的方式带着哥哥去见芙兰卡，请她赶紧找真正的“心理医生”提供治疗。而现在，她不确定朱利安是真的缓过来了，还是只有外表看似正常。  
　　有的问题如果不解决，一直积压在心里，等到再次爆发时，很可能会变得致命!简娜很怕自己刚吃完早餐，就看见哥哥趁自己一个不注意跳楼自杀了。她认真观察了朱利安一阵，感觉歇斯底里的崩溃确实没有了，但精神上应该还未真正恢复正常。  
　　朱利安自顾自做早餐的时候，动作敏捷，手脚麻利，没什么问题，可一旦语言交流，就会呈现木讷、呆板，反应缓慢的状态。这让简娜愈发相信哥哥是将那些崩溃和失常压到了心底，连同他的思绪和灵魂。呼……还是得找真正的“心理医生”，简娜的眼前又起了一层雾气。  
　　没多久，朱利安烤好了面包片，去街边小贩那里买了罐还算新鲜的牛奶。  
　　简娜一边食不知味的吃着早餐，一边故作不经意的望向哥哥道：“我昨晚失眠，情绪很压抑，想找心理医生看看，你好像也一样，要一起吗?”朱利安隔了两秒才回答道：“我要去找工作。”  
　　简娜心底又一次涌现出了强烈的悲哀。哥哥竟然没有质疑去找“心理医生”这件事情。住在这片街区的人，连去诊所找医生都不太愿意，更别说因为精神不好拜访“心理医生”。他们大部分都不知道有“心理医生”这个职业，也不觉得自己有心理问题。  
　　想到真正的“心理医生”可能得预约，简娜没有强求，想了下，用鼓励的口吻道：“我觉得你这次应该好好挑选雇主和师父，三天五天找不到工作很正常，那可能得花一两周，甚至一两个月。到时候，我们两个都有收入，也许今年内就能把剩下的债还清，只靠我一个人的话，那肯定不行，地下歌手的收入并不稳定，不知道什么时候就不被人喜欢了。”简娜这一方面是在提前降低哥哥的压力，免得他因为短时间内找不到工作，受到刺激，再次崩溃，另一方面又强调了他的重要性，说只有妹妹是支撑不下去的，让他觉得自身还是有很大用处，靠责任来维系他的求生意志，避免他突然自杀。昨天之前从没考虑过这些细节的简娜，今天已不自觉的思考起类似的问题。再三稳定朱利安的状态后，她目送哥哥出门去植物园区的工厂聚集地寻找机会。  
　　休息了一会儿，简娜依旧有些疲惫的离开了巴斯德街17号，向相隔不远的圣热尔街行去。她打算这么慢慢走到白外套街，正好芙兰卡起床，请她帮忙预约真正的“心理医生”。  
　　浑浑噩噩的经过路口时，简娜目光空洞的一扫，看见侧方报刊亭的某份报纸上刊登着一则新闻：“国会议员于格.阿图瓦强调要公正处理古德维尔化工厂爆炸事故。”  
　　简娜被那些单词吸引，本能的走了过去，拿起那份报纸，快速浏览起那则新闻：  
　　“新当选的国会议员于格.阿图瓦认为不能因一起意外事故就诋毁工厂主们，也不能让为国家提供了大量岗位和税收的工厂主连一场事故都承担不起，想要寻求破产，那会导致大量的倒闭，大量的失业，带来新一轮的抗议和动乱。于格.阿图瓦表示他不会忘记爆炸里受伤和死去的人，会寻求建立新的公益基金来帮工厂主们负担一部分事故赔偿，让工厂能够继续运转，让那些在事故里有责任的人们用更多的岗位和税收来赎罪。他还表示，他会在国会提出议案，给企业家们创造更好的环境，这包括更简单的解雇不合格的工人和职员，更合理的事故赔款……”  
　　看到这里，简娜的双肩忽然抖动了起来。她发出了笑声，笑得身体颤抖，许久不停。过了一阵，她放下报纸，继续往前。不知不觉间，简娜走到了圣热尔街，走到了那大半已变成废墟的古德维尔化工厂。望着残破到极点的金属大罐，她又一次回想起了妈妈艾洛蒂。她每次都是迎着那个标志性的事物走入工厂。  
　　几分钟后，简娜又有点模糊的视线内映出了一张陌生中透着点熟悉的脸孔。那是位穿着陈旧长裙的妇女，她对简娜道：“快，去市场大道，那个国会议员要举行一场慰问宴会，邀请我们这些人参加，说不定能争取到点什么!”  
　　“慰问宴会?”简娜茫然反问。那妇女快速点头：“对!***妈不也在爆炸事故里受伤了吗?你不记得了，我们在病房里见过?两刻钟前，那个议员才去了医院，等下又要举行慰问宴会!”  
　　“于格.阿图瓦?”简娜下意识问道。“对对对，就是叫这个名字。”那妇女拉住简娜的手臂，带着还有点浑噩的她。往市场大道的国会议员办公室赶去。大半个小时后，两人来到了那栋土黄色的四层建筑前。不少穿着打扮一看就属于贫民的人正排队接受检查，进入大厅。简娜今天穿的是那条朴素的灰蓝色长裙，头发自然披下未做任何修饰。她排在了队伍后面，一点点向前挪动。近一刻钟过去，终于轮到了她。一位穿着深蓝色制服的女性从她头部开始，一直检查到了她的靴子。  
　　确认她没有携带危险物品后，才让她去做登记，证明身份，然后进入宴会大厅。  
　　金鸡旅馆207房间。  
　　卢米安看着出现在门口的芙兰卡，略感讶异的说道：“今天也很早嘛。”  
　　芙兰卡还是女士衬衫、浅色马裤、红色靴子的打扮，但已是换了一套。她“呵”了一声道：“我这不是不放心吗?怕你和简娜表面答应得好好的，转头就去刺杀那个议员秘书罗讷。”  
　　“在你心里我是这么鲁莽的人吗?”卢米安反问道。  
　　“是的。”芙兰卡回答得一点也不犹豫。她甚至想加上“最”这个单词来形容，但记起以前在海边小镇认识的一位“暴怒之民”后，又觉得卢米安还算不上。她舒了口气道：“既然你还没有冲动，简娜那边应该没什么问题，我准备去看看她，看她家里有什么需要帮忙的。”芙兰卡话音刚落，一阵急促的脚步声就从楼下上来，直奔这边。站在门口的卢米安和芙兰卡侧头望了过去，看见身穿灰蓝色朴素长裙、披散着头发的简娜表情焦急的奔了过来，抽噎着说道：“我哥哥，我哥哥疯了!他变成疯子了。”  
