---
sidebar_position: 161
---
### 第六十二章 急智  


　　扑通的声音里，那具沉重的尸体重重砸在了地板上，也砸在了布里涅尔男爵和路易斯等人的心中。  
　　布里涅尔男爵站了起来，望向卢米安脚旁的那具体，看见了茂盛而杂乱的褐色头发、偏长的双手双脚和巨大厚实的身躯。  
　　那正是铁锤艾特!  
　　路易斯的瞳孔已然放大，不敢相信摆在咖啡馆地板上的尸体属于那个萨瓦党的叛徒。  
　　晚餐之后男爵才把那件事情交给夏尔去做，而现在还不到十点，更为重要的是，这边才整理好完整的情报和提高功率的武器，还未来得及交给夏尔，他就把任务完成了。  
　　而且，铁锤艾特是真正的非凡者，比之前那个威尔逊更加强大，还不像马格特一样完全没有防备，身边总是跟著一群人，结果，男爵交代了任务后，他连三个小时都没有活过?这和去老实人市场买了一头猪回来杀掉有什么本质的区别?即使是男爵亲身动手，也没这么容易和简单，甚至很可能失。  
　　路易斯的目光从尸体移向了夏尔的脸孔，仿佛此时此刻才真正认识这个乡下小子，马格特被他希掉，可以说是大意，没有提防中了毒刀，威尔逊被他击败可以说是那个家伙实力不强，又被堵在了房间内，但铁锤艾特是战斗能力不比男爵差多少的非凡者，又一直提防着萨瓦党可能的暗杀，绝不会有任何疏忽，可这样的强者还是在短短几个小时内就被夏尔给干掉了!他到底有多强?他的极限在哪里?和男爵比起来，究竟谁更厉害?一连串的疑问难以抑制地在路易斯的脑海内闪过，他望向卢米安目光不知什么时候已畏惧满地。  
　　其他打手同样如此。  
　　布里涅尔男爵视线不断地在“铁錘”艾特的尸体和卢米安脸庞之间移动，想看出对方作弊的痕迹，对他自己来说都称得上困难的一个任务，就这样被卢米安轻轻松松、简简单单完成了?  
　　“铁锤”艾特有那么好杀，早就想惩戒叛徒的萨瓦党怎么会让他活到现在，这个家伙比我推测得更加可怕啊，无论实力、心智还是行动能力、把握机会的能力都不比我差，他身上应该藏着一些秘密，不像外表看起来这么简单，布里涅尔男爵勉强压住了内心起伏的情绪，找回了往常引以为傲的清醒、理智和智慧。  
　　他露出笑容，状若平常赏地夸卢米安一句，表示会将他对萨瓦党的贡告诉老大，突然想到了一件事情，布里涅尔男爵表情一凝，望着卢米安道：“还有别人知道你杀了铁锤艾特吗?”  
　　卢米安坦然“挺多的。”  
　　布里涅尔男爵的脸色一下就变了,失去了那种文质彬彬对任何事情都似乎很有把握的气质，这一刻，他想怒骂卢米安，你FXXX的脑子是不是被尿给填满了，有那么多人知道你杀了你铁锤艾特，你还把他的尸体背来微风舞厅背到我面前来?你这个脑袋塞进屁股里的家伙，难道没想过那些人会去通知“黑蝎”罗杰，没想过他会追杀到微风舞厅，做一次对等报复，你以为我能对抗“黑蝎”罗杰吗?FXX我会被你害死的!你TMD应该去地下特里尔，找个角落躲起来!  
　　趁著布里涅尔男爵平复起呼吸，没有个骂出声，卢米安一脸放松的笑道：“铁锤艾特的手下现在应该已经找到黑蝎罗杰了，只有男爵你这里才能给我提供足够的保护，”男爵，你不是做好了毒刺帮有可能疯狂报复的准备，才让我去猎杀“铁锤艾特、光头和矮脚烛台”三个人之一的吗?  
　　布里涅尔男爵被对方的问题堵得满嘴都是苦涩滋味，一时竟不好让卢米安赶紧滚蛋，针对毒刺帮可能会有的疯狂报复，他是提前想好了两个预案，有足够的把握让自已不陷入危险之中。  
　　至于“巨人”、西蒙、“老鼠”、克里斯托这些人被弄死…那不是好事吗?但问题在于他还没来得及做准备，没来的及启动预案啊!  
　　他是打算明天上午把情报和武器送到金鸡旅馆”后，在视情况决定该有怎样的应对，反正袭杀毒刺帮任何一个头目都不是简单的事情，没有好几天的时间，恐怕连门都入不了，谁知道卢米安这个疯子才接了任务，就去找铁锤”艾特了，一点也不耽时间，不做事前的侦察，不进行相应的物资准备，不等待真正机会的出现，更气人的是，那个家伙然还成功了!仅仅几个小时就把“铁锤”艾特干掉，将尸体换到了微风舞厅!  
　　FXXX这还最人吗?这就造成现在他什准备都还没有做好，一旦“黑蝎罗森来袭，他很可能得给“铁锤”艾特陪葬。  
　　见布里涅尔男爵未做回答，脸色阴沉地不知在想些什么，卢米安心头就一阵暗笑，他把“铁锤”艾特的尸体背到微风舞厅，背到布里涅尔男爵面前，可不是为了装酷耍帅，也不是的震慑这名黑帮头目和他的手下，他的目的就是把“黑蝎罗杰”等毒刺帮强者引过来。  
　　布里涅尔男爵要是死了，他的位置就空出来了，需要一个有足够实力的人来坐，到时候，又能打又有贡献又帮过“红靴子”情人的夏尔肯定是最热门的人选，至于自己会不会也被黑蝎罗杰干掉，卢米安倒是不怎么担心，他的衣兜内就装著K先生的手指，K先生应该不会介意我改变他手指的用途，毕意我这也是为了完成他的任务。卢米安悠然想道。  
　　反正苏珊娜马蒂斯的威胁短时间内还不会到来，之后可以再找别的办法，说不定K先生见他任务完得足够好足够快，再给他一根手指呢?布里涅尔男爵脸色变换了几下后，推开身后椅子快步走向了位于咖啡馆吧台位置的一个铁色机械保险柜，他拧动旋钮，输入起密码。  
　　卢米安略感疑的看著，眉毛微不可见地挑了一下，布里涅尔男爵这是要拿什么东西出来，带上现金逃跑?或者说他有封印物，平时不敢随身携带，怕负面效果太强，只能放在保险柜内?  
　　很快布里涅尔男爵打开了保险柜，从里面拿出了两捆雷管，采石场那种地方经常使用的，想设置陷阱炸死“黑蝎罗杰?有点难吧，那可是“邪术师”……”  
　　卢米安没有询问，看着布里涅尔男爵走到靠近市场大道的墙壁旁边，推开了两扇玻璃窗，这位萨瓦党的头目将两把雷管放在了窗台上面，然后掏出火柴，刷的划燃，紧接着，他点燃了一捆雷管，望了眼黑暗中的市场大道，扬手将炸药扔向了道路中央。  
　　路易斯等黑帮打手看得都傻住了，不明白男爵究竟想做什么，卢米安念头一转，瞬间明白了过来，不住在心里赞了一句:“很聪明嘛。  
　　“轰隆!那捆雷管在市场大道正中爆炸开来，激的周围区域的玻璃哗啦哗啦作响，路旁仅有的几个行人有吓住，摔到了地上，受了点轻伤有的则发出尖叫，捂着耳朵，慌乱地奔向附近可供躲避的地方。  
　　布里涅尔男爵瞄了一眼，又点燃一捆雷管，扔向了没什么人的路中央，真要因此造成了伤亡，后续处理会很麻烦，他也不想因此被官方的某些人盯上。  
　　轰隆!爆炸再次发生在市场大道江警总局、永恒烈阳”教堂、“蒸汽与机械之神”教堂都有了一定反应，微风舞厅和附近建筑内的人们都很慌乱，但又不敢出去，布里涅尔男爵拍了下手，走回之前那张木桌，拉过椅子，坐了下来。他恢复了往常的姿态，微笑对卢米安道:“现在没事了。  
　　警察们神职人员们都被惊动了，肯定会有一些过来查看究意发生了什么事情，其中很可能会混着官方非凡者。而和萨瓦党和他都关系不错的警官免不了上门询，这样的情况下”黑蝎罗杰哪还憨发动袭击，他们不可能去赌没官方非凡者关心爆炸的事情，”毕竟一旦赌输了，他们就彻底完蛋了!  
　　卢米安没料到布里涅尔男爵在极短时间内就想出了怎么逃过“黑蝎罗杰袭击的办法，而且终仅只是利用了手头拥有的那些物资，这让他图谋暂时宣告了失败。  
　　不愧最萨瓦党的“大脑”危急时刻的反应和急智比马格特、铁锤、艾特这些人强多了……  
　　卢米安暗自啧了一声，没管地上的铁锤尸体，走到布里涅尔男爵的对面坐了下来，他回以笑容道我到这里来寻求保护果然是非常正确的选择，”听到这句话，布里涅尔男嚼差点被一口唾液给噎住，“要不是他头脑足够出众，现在已经被连累，很可能死掉!”  
　　布里涅尔男爵缓慢吐了口气，望了眼地上的尸体，对路易斯等人道.“把它拖到包厢里藏好，等下应会有警官上来。”  
