---
sidebar_position: 127
---
### 第二十七章 初试召唤  


　　被艾丽斯太太的执念占据满脑海的卢米安呼吸越来越困难，身体越来越痛苦，有种又遭遇蒙苏里鬼魂，进入濒死状态的感觉。  
　　这是真实的死亡体验。  
　　担心因此被诱发出失控的卢米安没再坚持，直接用命令的方式让艾丽斯太太残存的灵离开了自己的身体。  
　　喘了口气，抹了把额头的冷汗，他又变回了那个略显傲慢的新手律师。  
　　在警察陪同下，他一路回到了交谈室。  
　　查理刷地站了起来，前倾身体，用手撑住桌子，脸上写满了紧张和期待。  
　　他不需要开口，卢米安就仿佛听到了他在问“结果怎么样”。  
　　卢米安点了点头，做了个安抚的动作。  
　　他的意思是尸检结果和预料的差不多。  
　　查理脸上的紧张瞬间消退，整个人似乎在刚才已用尽了全部的力气，虚弱地坐了下去，靠住了椅背。  
　　“其他事情不需要你操心，我来处理。  
　　“你只用做一件事情，那就是在下次审问里，将事情原原本本不遗漏一个细节地告诉这里的先生们，哪怕那非常荒谬，哪怕那让人难以相信。  
　　“当然，到你被逮捕就可以了，不需要讲我们交谈的内容。”  
　　律师和当事人的交谈可能涉及辩论策略和上庭技巧，别人无权知晓，所以，门口两名警官对卢米安后面这句话一点也不感觉疑惑，毕竟查理.科伦特是個穷小子，又是第一次遇到需要请律师的严重刑事案件，很可能不知道这方面的规则，需要特别交代一句。  
　　而查理则听明白了卢米安想表达的真正意思：  
　　不要告诉警察是我发现那副画像的问题!  
　　“好。”比起刚被抓入警局时，现在的查理不再那么愤怒、惶恐和慌张，但依旧不像往常那么健谈。  
　　出了市场区警察总局，卢米安绕了两圈，找了个被街垒隔断的巷子，换了衣物，取了眼镜，改变了化妆的风格。  
　　同时，他真的打算去买一本《男士审美》。  
　　化妆这种事情，他没法无师自通，刚才主要是靠发型、眼镜和服饰来做伪装。  
　　往“金鸡旅馆”返回的途中，卢米安思考起接下来该怎么帮查理摆脱困境：  
　　“她之前为什么要帮查理，又和他在梦里做那种事情?  
　　“要不要写封信，问问‘魔术师’女士，这究竟是什么生物，有什么特别?只有真正了解了苏珊娜.马蒂斯，我才能想到解决她的办法，要不然，她明显比我强啊.....”  
　　想到给“魔术师”女士写信，卢米安忽然有点为难。  
　　“不是特别重要的事情不要烦我!”  
　　如果是卢米安自己遭遇了苏珊娜.马蒂斯相关的问题，那写信问问肯定没什么，可这事和他本人没什么关系，影响的只是他的邻居。  
　　那位神秘强大又讨厌麻烦的女士大概率不会回信。  
　　而这还可能影响她对卢米安的态度。  
　　“不找‘魔术师’女士，到K先生召集的神秘学聚会上问一问?参加聚会的人如果都是奥斯塔.特鲁尔那个层次的非凡者，未必知道答案.....”卢米安一边想，一边沿楼梯往上，进入了自己那个房间。  
　　望了眼藏着奥萝尔巫术笔记的行李箱，他骤然醒悟：  
　　“我为什么要调查苏珊娜.马蒂斯的情报，靠自己解决她?  
　　“我的目的只是把查理救出来啊!  
　　“即使我真能找到苏珊娜.马蒂斯的弱点，将她击败，难道还能逼着她这个怪异生物去警察局自首?  
　　“她真敢去，警察们也不敢接待啊，以她表现出来的特质，怕不是当场来一个放纵派对?”  
　　卢米安迅速厘清了目的和手段的区别。  
　　要让查理洗清嫌疑，走出警察总局，根本不需要那么麻烦!  
　　让第八局、“永恒烈阳”教会和“蒸汽与机械之神”教会的人知道查理之事涉及超凡因素，介入这起案件的调查就行了!  
　　“我一个没情报网没什么神秘学能力的底层非凡者都能查出苏珊娜.马蒂斯有问题，发现艾丽斯太太死于无形之力，官方调查员没道理不行啊，到时候，他们不仅会确认查理是清白的，而且还会帮他摆脱苏珊娜.马蒂斯的纠缠，甚至彻底解决这个怪异生物。”卢米安结合楼上那个疯子遭遇蒙苏里鬼魂后去教堂寻求保护的行为，对后续的发展有了完整的推测。  
　　他在市场区警察总局里让查理将事情从头到尾原原本本讲出来，其实也是想引起官方非凡者的注意。  
　　但他觉得自己还是得做点什么，不能将希望完全寄托在那些普通警察身上。  
　　万一他们认为查理是在编故事嘲讽他们的智商，用暴力手段逼得查理当场认罪呢?  
　　卢米安的目光扫过了木桌上摆放的那份皱巴巴报纸、记起了自己或者姐姐剪下小蓝书的单词拼凑成信件向官方求助的事情。  
　　“把查理遭遇的事情写成信件，‘投递’到附近教堂内?”卢米安点了点头，决定就这么做。  
　　求助信加上查理的招供，双管齐下，应该能引起官方非凡者的重视。  
　　“相同的求助手法会不会让官方联想到科尔杜村的事情，联想到我这个通缉犯与查理有什么关系?”  
　　他不知道莱恩等人的调查结果有没有完整地通报给全国各地的官方非凡者，但他不想冒这个险。  
　　“模仿奥萝尔的笔迹?  
　　“做好伪装，找人代写?”思绪纷呈间，卢米安突发奇想，“我可以召唤一个灵界生物来帮我代写啊!  
　　“到时候，就算官方发现了问题，在不知道我召唤咒文的情况下，也没法让那个灵界生物出面指认我!”  
　　卢米安越想越觉得这个办法不错，他拉开椅子，坐了下来，设计起召唤咒文。  
　　第一句毫无疑问是“徘徊于虚无之中的灵”。  
　　略作沉吟，卢米安写下了第二句：  
　　“可供驱使的友善生物。  
　　召唤来的灵界生物必须能被卢米安驱使才有可能帮他写信，友善则是对召唤者必要的保护。  
　　至于第三句，卢米安要求不高，只需要包括“弱小”和“会写因蒂斯文”这两个要素就行了。  
　　经过几十秒的脑内排列组合，第三句描述出现在了纸上：  
　　“精通因蒂斯文的弱小者。  
　　呼......写完之后，卢米安吐了口气。  
　　他随即翻阅奥萝尔的巫术笔记，将自身还没掌握的少量单词翻译成了赫密斯语。  
　　紧接着，他布置祭坛，做起召唤。  
　　很快，他完成了仪式，看见烛火染上了阴绿的色泽，膨胀到足有人头大小。  
　　一道模糊透明的身影钻了出来，头部像牛，其余似狗。  
　　“牛头狗”呆呆地未做回应。  
　　‘我命令你帮我写一封信 ”卢米安加重了语气，用的还是赫密斯语。  
　　“牛头狗”傻傻愣愣，仿佛没有听懂。  
　　卢米安又做了几次尝试，牛头狗还是毫无反应。  
　　不得已，为了节约灵性，他提前结束了这次召唤。  
　　他开始思考问题出在哪里：  
　　“那家伙没法沟通啊.  
　　‘可供驱使不表示可以沟通.…..”  
　　想到这里，卢米安将第二句召唤咒文改成了“可以沟通的友善生物。”  
　　能够沟通就代表能够请求!  
　　这一次，阴绿的火焰里爬出来的是个巨型“蜗牛”。  
　　“你好。”卢米安尝试着打起招呼，用的是因蒂斯语。  
　　那“蜗牛”发出了虚幻的声音：  
　　“你好，有什么事情吗?  
　　它用的也是因蒂斯语。  
　　“可以帮我写一封信吗?”卢米安心中一喜。  
　　那“蜗牛”用为难的语气道：  
　　“可我没有手啊。”  
　　“....”卢米安只好结束了这次召唤。  
　　思前想后，他把“精通因蒂斯文的弱小者”改成“能写因蒂斯文的弱小者”。  
　　“能写”既包含了知识层面的要求，也囊括了必须的硬件需求。  
　　没多久，卢米安完成了第三次召唤。  
　　他看到了一只形似兔子的透明生物。  
　　“能帮我写信吗?”卢米安抱着强烈的期待问道。  
　　那“兔子”点了点头，拿起桌上的笔，在纸上写了一个因蒂斯语单词：  
　　“信。”  
　　“.….…”卢米安的嘴角抽动了一下。  
　　这家伙智商不太高的样子啊。  
　　卢米安念头一转，拿过纸笔，刷刷刷写了封求助信。包括苏珊娜.马蒂斯画像、春梦、艾丽斯太太死亡、查理被捕等关键点的求助信。  
　　然后，他对那“兔子”道：  
　　“抄写它!”  
　　“兔子”接过钢笔，认真誊写了起来。  
　　很快，它完成了工作。  
　　卢米安接过一看，满意点头。  
　　下一秒，他的笑容僵硬在了脸上。  
　　那个弱智不仅抄写了信的全部内容，而且还复刻了笔迹。  
　　“用那种字体抄写。  
　　‘兔子”缓慢点头，任劳任怨地重新誉写。  
　　几分钟过去，卢米安得到了一份仿佛印刷出来的求助信。  
