---
sidebar_position: 115
---
### 第十五章 自保之法  


　　按照预定计划到植物园区梅森咖啡馆周围转了一圈后，卢米安回到乱街“金鸡旅馆”，直接走上三楼，来到疯子住的10号房间。  
　　砰!砰!砰!他拍响了房门。  
　　“我要死了!我要死了!”屋内的呓语一下变得尖利。  
　　“我TM也要死了!”卢米安没什么表情地骂了一句。  
　　那疯子似乎被他的气势吓到，竟沉默了下去，但也未做任何回应。  
　　卢米安没再拍门，掏出随身携带的小截铁丝，钻入锁孔，捣鼓了几下。  
　　喀察一声，那扇多有污渍的棕色木门“自行”向后打开了。  
　　卢米安随即看见了那个疯子，他依旧穿着那身亚麻衬衣和黄色长裤，正跪坐在地上，密密麻麻的黑色胡须差点连眼睛都遮住。  
　　卢米安走了进去，随手关上了房门，然后蹲到疯子面前，压着嗓音道：  
　　“我也遇到了蒙苏里鬼魂。”  
　　那疯子明显抖了一下，只剩恐惧的蓝色眼睛出现了某种化冻的迹象。  
　　过了几秒，他喘了口气，沉声问道  
　　“你确定是蒙苏里鬼魂?”  
　　进入查理说的偶尔清醒的状态了?卢米安笑了笑道：  
　　“我不知道，所以找你确认一下。  
　　“你遇到的蒙苏里鬼魂长什么样子?”  
　　疯子颤栗着回答道：  
　　“一道黑影，像个孤独的老头，背有点驼，走得很慢。  
　　“我注意到它之后，它就消失在了黑暗里，我刚开始不知道它是蒙苏里鬼魂，直到我的父母、我的妻子、我的孩子一个接一个死去……”  
　　和我遇到的那个真的很像……卢米安皱了下眉，怀疑自己确实遇上蒙苏里鬼魂了。  
　　他想了下道：  
　　“你家人分别是怎么死去的?你本身有遭遇袭击吗?”疯子飞快摇头：  
　　“我，我除了经常感觉黑暗里有什么东西在看着我，没别的遭遇，要不然，我也不可能活到现在。  
　　“我孩子生了重病，死在了医院，我们刚让他接受净化，葬到了地下墓穴，我妻子，我妻子就崩溃了，自己吊死在了房间里。  
　　“直到这个时候，我才想起蒙苏里鬼魂的传说，带着父母去了教堂，请那里的神甫保护我们。  
　　“教会很重视，派了整整三名神职人员住到我家里，那段时间，什么事情都没有发生，我以为噩梦已经过去。  
　　“过了新年，那几名神职人员撤离了，没多久，我父亲勒死了我的母亲，用家里的餐刀结束了自己的生命，再后来，我很多事情都不记得了，偶尔醒来才发现自己不知什么时候搬到了这里……”  
　　疯子蓝色的眼眸流露出难以掩饰的痛苦，整个人给卢米安的感觉就如同绷到了极限的弹黄，随时可能断开。  
　　“不是说蒙苏里鬼魂会在当年杀死遇到他的人吗?这已经到了新一年。”卢米安敏锐地察觉到疯子的讲述和传说有不小的差别。  
　　疯子摇起了脑袋：  
　　“我不知道为什么会这样，我当时以为噩梦已经结束了，要不然那三名神职人员也不会离开……”  
　　没有结束时间的诅咒，除非目标全部死亡?卢米安对蒙苏里鬼魂的传说有了新的猜测。  
　　他站了起来，对疯子说：  
　　“我遇到的应该也是蒙苏里鬼魂，看我们谁能活得更久吧。  
　　“要是我找到了解决这个诅咒的办法，你可以付钱请我帮你。”  
　　“办法，办法……”疯子翘起了嘴角，又哭又笑地重复起卢米安的话语。  
　　他旋即抬起双手，抓住头发：  
　　“我要死了，我要死了!”  
　　卢米安本想问下这疯子叫什么，免得以后将他送去公墓或者地下墓穴时没法铭刻姓名，见状只能摇了摇头，转身开门，走出了310房间。  
　　回到207，卢米安坐至床边，思考起怎么解决蒙苏里鬼魂带来的诅咒。  
　　虽然理论上来说，诅咒可能得到年底才会生效，一时半会不用着急，但卢米安不能把希望寄托在蒙苏里鬼魂有拖延症上。  
　　而且，他没什么直系亲属，第一个因诅咒死亡的大概率就是他自己，那也许会发生在下半年，也许就在下周甚至今晚。  
　　“说起来，那个家伙可能还活着，要是蒙苏里鬼魂能帮我把他弄死，我还得说声谢谢……”念头转动间，卢米安忽然自嘲一笑。  
　　他在梦境里对来恩等人说自己原本叫什么已经忘记，是骗他们的，他只是单纯地不想再提及，不想再回忆。  
　　幼年时期的他家庭情况还算不错，但那个被他叫做父亲的男人是个花花公子，后来还成了赌徒。  
　　他的母亲被气到病死，他的爷爷被弄到破产，带着他住到了贫民区，没几年也过世了。  
　　所以，被奥萝尔收养后，他主动问能不能跟着她姓，换一个全新的名字。  
　　卢米安不知道那个单纯只是贡献了体液的家伙现在是死是活，如果已经死了，那毫无疑问是件好事，要是还没有，他希望蒙苏里鬼魂加把力。  
　　至于自己，卢米安可不敢仗着体内有邪神污染，身上有伟大存在封印就认为蒙苏里鬼魂不会对自己做做什么。  
　　只要不附到他身上，对方什么都能做!  
　　按照“魔术师”女士的说法，卢米安相信很多非凡者和怪物都能轻松杀死自己，只是之后得面对散逸出来的污染。  
　　“还不确定这究竟属不属于诅咒……但我不能就这样坐着等待死亡，必须做点什么……嗯，奥萝尔以前经常说，对弱小的人或者未成年而言，最强的能力是‘找家长’……”  
　　想到这里，卢米安眼睛一亮，刷地站起，走到桌旁，翻出了纸笔。  
　　他打算现在就给“魔术师”女士汇报任务的进展，顺便提一句自己遇到了蒙苏里鬼魂，不知道是否已经被诅咒，该怎么解决这个问题。  
　　虽然那位以“魔术师”为代号的女士不是他的家长，但就目前的情况而言，绝对称得上他的上司，而遇到困难，向上司求助，是合情合理的一件事情!  
　　卢米安斟酌了一下，落笔写道：  
　　“尊敬的“魔术师’女士：  
　　“我已经按照您的吩咐，取得了奥斯塔.特鲁尔的信任，并让他介绍我加入K先生召集的神秘学聚会……  
　　“从地下墓穴返回的途中我不幸遇到了传说中的蒙苏里鬼魂，当然，我无法确定。“具体的传说是这样……  
　　“我想知道我是否已经遭受蒙苏里鬼魂的诅咒，或是别的什么影响，该怎么应对?”  
　　写到最后，卢米安特意落下了“权杖七”这个代号，以提醒对方不要忘记自己属于他们那个神秘组织的外围成员。  
　　――这是卢米安通过那位女士以塔罗牌的“魔术师”为代号，而自己拿到了塔罗牌的“权杖七”推测出来的。  
　　他怀疑那位“魔术师”女士很可能属于一个以塔罗牌为象征，信仰着那位伟大存在的隐秘组织，其中，大阿卡那牌是正式成员，每一位都异常强大，小阿卡那牌是外围成员承担着不同的任务。  
　　折叠好信纸，卢米安认认真真仔仔细细地打扫起房间，将隔壁钻过来的几只臭虫全部摁死，丢到了盥洗室的垃圾桶内。  
　　做完这些事情，他才点燃蜡烛，制造“灵性之墙”，以自我的名义召唤起“魔术师”女士的信使。  
　　没多久，烛火染上了幽蓝的色泽。  
　　而这一次，那个小臂高，形似玩偶，穿着澹金色小裙子的信使直接出现在了火焰顶端，漂浮在那里。  
　　它没有焦点和神采的澹蓝眼眸环顾了一圈，轻轻点了下头：“比上次好多了。”这声音飘渺虚幻，不像人类能够发出。  
　　“事实上，我也不喜欢那些臭虫。”卢米安顺势搭了句话。  
　　玩偶信使流露出了些许笑意  
　　“是吧?没有任何生物会喜欢那些虫子!”  
　　卢米安看得出来，它的态度还算满意，似乎是因为“双方”讨厌同样的东西。  
　　说完，玩偶信使伸出没有皮肤质感的苍白手掌，让那封信浮了起来飘往上方。  
　　卢米安循着轨迹望去，正好看见拿住信的“玩偶”泡沫一样破碎消失了。  
　　他由衷感慨道：  
　　“有信使真是方便啊……”  
　　结束仪式，清理好木桌，卢米安又坐回了床边，等着信使带来反馈。  
　　时间一分一秒流逝，外面的夜色越来越深，地下酒吧内传来了一阵阵歌声，而卢米安始终没有等到“魔术师”女士的回信。  
　　这让他皱起了眉头：  
　　“‘魔术师’女士有别的事情忙，暂时没空看我的信?  
　　“不能一直这么等着，得另外想些方法自保……  
　　“‘猎人’加‘挑衅者’都没有处理诅咒的能力，如果真是诅咒的话……  
　　“‘舞蹈家’也不行，除非跳完祭舞后，真的向那位隐秘存在祈求，可这和自杀有什么区别?  
　　“呢，向那位隐秘存在祈求不行，我可以找那位伟大存在啊!  
　　“我身上有她的封印，窃取‘恩赐’的时候还得到过她的允许，也不怕再向她祈求一次!  
　　“嗯，祈求她帮我消除身上的诅咒。”  
　　卢米安想到就做，迅速又布置起祭坛。  
　　因为“魔术师”女士未特意提过那位伟大存在所在领域的材料，所以卢米安相信用什么都应该不影响最终的结果，只要不涉及别的神灵。  
　　他还是摆上了柑橘和薰衣草制成的橙黄色蜡烛，两根代表神灵，一根代表自己。完成前置准备后，卢米安退后一步，望着三朵偏黄的烛火，用赫密斯语念道：  
　　“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王……”  
