---
sidebar_position: 49
---
### 第四十九章 “举报”  


　　查理之所以愣住，是因为他记起夏尔上午才提醒自己最近可能会遭遇一些不好的事情，下午他就失去了异常期待的工作机会，并且白白浪费了好几费尔金在请人喝酒上。  
　　这让本就不宽裕的他愈发有压力。  
　　看着夏尔微笑的表情，查理不自觉压低了嗓音：  
　　“你会占卜?”  
　　占卜得似乎还很准!  
　　“我不是告诉过你吗?我猜的。卢米安一点也不磕巴说着假话。  
　　当然，这也不完全是假话，只不过他是根据感应到的运势做出的猜测，就像做题时知道正确答案，后来编过程。  
　　查理一脸的不相信，但也未做质疑。他颇为期待的问道，我的霉运现在是不是没有了?  
　　卢米安错过脑袋，集中起精神，眼眸随之深邃了一点，他的表情逐渐凝重，越来越严肃。  
　　看道夏尔的反应，查理一颗心顿时扑通乱跳，紧巴的嘴巴发干，怎么啦?  
　　卢米安抿了下嘴巴，道，你最近会有一场灾难。  
　　记住网址  
　　查理的表情一下垮掉，脸色一阵青一阵白，不复刚的红润。  
　　卢米安笑了起来，开玩笑的，你最近虽然不会有这什么好运，但也不至于太过倒霉。  
　　这表明，苏珊娜.马蒂斯的问题即使还未得到彻底的解决，一时半会也不会爆发。  
　　查理有点不敢相信，卢米安的话语了，真的?  
　　假的，反正你愿意相信就相信，不愿意相信我也没有意见，卢米安要了苦艾茴香酒，不甚在意地笑道。  
　　他这种态度，反而让查理松了口气，与旁边的高脚凳下喝了口黑麦啤酒。我还以为是那件事情还没有真正结束。  
　　这也不是不可能，卢米安暂时没有吓唬查理。  
　　查理望着眼前的吧台，道，你知道吗?刚才的那一秒钟我都想去做最低等的杂工，赶紧搬出市场区。  
　　卢米安瞥了他一眼，真要出事，你搬到哪里都逃不掉，查理一张脸色顿时泛起了难以掩饰的苦涩。  
　　卢米安随机补了一句，你还不如多去最近的永恒烈阳教堂多做祈祷，对了，我今天和房东，埃弗先生一起吃了晚餐，聊到504房间的时候，他表现得有点奇怪，好像知道在你之前的那个租客的下落，又不肯说一出来。  
　　查理楞了几秒，才明白夏尔指的是什么，他再次压低了嗓音，贴那个女，女画像的?  
　　卢米安缓慢但肯定的点了下头。  
　　查理一阵沉默喃喃自语道：那个女人的事和埃夫先生有关?他知道那副画像有问题，我，我得把这件事情告诉，告诉那些人，我天亮就去最近的教堂，给神父讲。  
　　不错，经过我几天的教导比萨尔党。那个路易是聪明多了。一次就能听懂我的暗示。乌米安满意地端起酒杯，喝了口视觉效果极佳的绿色液体。  
　　对老鸽笼剧场的具体情况。他没有任何了解，不清楚问题究竟严不严重，到了什么程度，只要靠自己调查，没有一两周的功夫，根本搜集不到足够有用的情报。  
　　而且即使搜集到了，也未必有那个能力处理，所以还不如一开始就想办法提醒官方，让他们跟进。  
　　查理下定决心后，看了一眼正在调酒的帕瓦尔尼森，见他没注意这边，所以低声询问起卢米安。  
　　他们要是问我从哪里知道的消息，我该怎么回答?  
　　就说和我聊天时听到的。卢米安坦然说道。  
　　拜查理之前的宣传所赐，老实人市场区的警察们应该都知道，金鸡旅馆成了萨瓦党夏尔的地盘。所以，夏尔和房东埃夫先生见个面，吃吃饭、聊聊天是必然会有的发展，到时候官方非凡者随便一打听，就能发现这是—件很正常的事情，不至于怀疑卢米安。  
　　“好，查理明显放松了不少。”  
　　卢米安又抿了口绿仙女，转而问道，你听说过毒刺帮哪个头目?查理之前讲过，不管是萨瓦党还是毒刺帮，或者另外几个较小的黑帮头目，都在老实人市场区，有一定的名声，能用来吓唬小孩。  
　　你想做什么?查理的表情瞬间变得兴奋。  
　　找他们问点事情，卢米安选了个最文雅最礼貌的说法。  
　　查理因为看不到热闹而略感失望，除了马格特。我只知道两个，一个是铁锤艾特，他原本在老实人市场那边，最近经常到乱街来，一个叫哈曼，没有绰号，我好几次看到马格特和他走在一起，对他很尊敬。嗯，他是一个光头。毒刺帮的老大是个叫黑蝎罗杰的人，好像就住在市场大道哪个地方?  
　　能让马克特最近那个哈曼无论是在毒刺帮的地位还是本身的实力，应该都高于马格特。铁锤艾特是接手了磨坊舞厅和乱街地盘，所以时不时往这边跑。  
　　卢米安略作分析，将目标放在了铁锤艾特身上，他打算守一下这个黑帮头目。  
　　喝完苦艾酒，卢米安和查理一块往楼上返回。还未靠近207房间。他就看见门口的地上放着一个盒子，盖子上留有黑色的颜料笔画了一个萨瓦党的标志、一枚子弹和一把短刀。  
　　路易斯派人送过来的材料。卢米安弯腰拿起那个木盒，开门进了房间。他打开盖子，不出意外地看见了一块散发着鸟粪臭味的深色石头和装在玻璃罐子内的一对血色眼珠，一个毒囊。  
　　市场大道，偏黄的煤气灯路灯照耀下。  
　　金鸡旅馆的房东埃夫领着一个人走到了闭着眼睛睡觉的某个流浪汉旁边。  
　　我那枚银币就在那里。他沉声说道。  
　　跟在他后面的那个人望了眼黑暗中的流浪汉开口问道。是他抢劫了你。  
　　不是。埃夫回答非常确定，不管身高、体型还是。衣服都不一样。  
　　一个抢劫犯把抢到的钱直接丢给了流浪汉。这件事情有点问题，站在路灯光芒边缘的那个人微不可见的点了下头，我们得做好了应对意外或者调查的准备了。  
　　埃夫嗯了一声，低低咕哝道，他要不把我的银币丢给流浪汉，我们能直接找到他。他能在一定时间内感应到曾经属于过自己的金钱财物在哪里。  
　　第二天上午，卢米安一直呆在金鸡旅馆。翻阅奥萝尔的巫术笔记。 这时因为他之后长期蹲守跟踪铁锤、艾特等人，而他们总是下午出现，凌晨才回家，所以他不得不把学习时间改到了上午。  
　　查理一大早就去最近的永恒烈阳教堂，回来的时候不仅状态放松。而且脸带微笑。似乎既找到了依靠，又得到了表扬。  
　　快到中午的时候，卢米安藏好巫术笔记，散步般来到市场大道，站在距离埃夫先生那栋公寓和老鸽笼剧场不远的地方，想看看官方非凡者是否有采取行动。  
　　这里一切如常，人来人往，无论是街边的商店还是路过的马车，都未透露出发生过什么事情的征兆。卢米安又观察了一阵，正准备就近找家餐厅填饱肚子，就看到埃夫先生出现在了远处。  
　　他依旧穿着那套洗到发白的正装和栗色的粗长裤，戴着一丝偏灰的宽檐圆帽，拿着一根黑色手仗，一步步走到向自己居住的那栋公寓。  
　　官方非凡者还没出现，卢米安略作思索，穿过市场大道，迎向那位房东。中午好，埃夫先生，你这是去哪里?他笑着打起招呼。埃夫先生愣了一秒，又警惕又畏惧的看了他一眼。我去警察局处理一点事情。  
　　官方非凡者通过警察局传唤了埃夫先生，但实际询问的是有相应能力的人。  
　　卢米安大概明白了是为什么。令他费解的是官方连埃夫先生拥有非凡能力的都没有发现。  
　　卢米安轻轻点头，微笑道，什么事情也许我能帮上忙。  
　　不用了。埃夫先生拘谨又抗拒地回答道。他旋即指了指那栋米黄色的公寓，我得回家了。  
　　为了不引人怀疑，卢米安未尝试阻止，也没做出更多的试探。他一边看着埃夫先生的背影一步步远去，一边微微皱起了眉头。回忆起刚才对话过程，他还没发现值得怀疑的地方，他又觉得某些细节怪怪的，有说不出来的感受。  
　　卢米安下意识集中起精神。望向埃夫先生的背影，试图感应他最近的运势，那运势比较正常，不好也不坏，但卢米安心中的疑惑却不减反增。他昨天和埃夫先生共进晚餐的时候，习惯性感应过对方的运势，明明是有点倒霉的，才过了一天，他的运势就有了变化。中间究竟发生了什么事情?  
　　卢米安转过身体，双手插兜，散步般的行走于市场大道。  
