---
sidebar_position: 24
---
### 第二十四章 苦难  


　　想不明白的卢米安没有多想，挽起袖子，露出右臂，用“堕落水银”在上面划拉了一下。  
　　短暂的麻木后是他已多次品尝的疼痛，但他没有皱眉，看着点点鲜血溢出，染红了银黑的刀尖。  
　　几乎是同时，卢米安眼前浮现出了那条由无数复杂符号组成的水银色虚幻长河，而邪异短刀内储存的命运水滴从刀尖浸出，流入了不深的伤口内。  
　　卢米安集中起精神，竭力分辨想要交换的命运。  
　　他“看见”了接受治疗的自己，“看见”了发泄完情绪后沉沉睡去的自己，也“看见”了即将去找奥斯塔.特鲁尔的自己.  
　　这一幕幕场景在卢米安脑海内闪过，就仿佛他真的亲眼目睹了一样。  
　　没多久，他在最近几天的命运里找到了行走于地下墓穴外，与蒙苏里鬼魂相遇的自己。  
　　他连忙挑起“堕落水银”的刀尖，让它刺向那一个个似乎由水银色小河自我缠绕而成的复杂符号。  
　　那段命运相当沉重，卢米安第一次竞没能撬动。  
　　眼见虚幻长河在逐渐隐去，脑海内的画面越来越模糊，他赶紧将大部分灵性灌注入了“堕落水银”的刀身。  
　　终于，随着他第二次撬动，“遇到蒙苏里鬼魂”的命运脱离了水银色的虚幻长河，内缩为小小的液滴，就像温度计打碎后的汞珠一样。  
　　那滴虚幻的水珠很快就融入了银黑色的短刀。  
　　直到此时，卢米安才真正松了口气，知道自己已经摆脱了蒙苏里鬼魂，而“堕落水银”现在又能被称为“诅咒之刃”了。  
　　他刚简单处理好伤口，忽然有了奇妙的直觉。  
　　循着这种直觉，卢米安又一次走出“金鸡旅馆”，从时而吼叫时而痛哭的酒鬼与激烈斗殴的两伙人之间穿过，一路返回了夜莺街，停在了搏杀马格特的那条巷子外。  
　　他皱了下眉头，小心翼翼地进去，翻过了那处街垒。  
　　下一秒，卢米安的视线自然地落到了墙角阴影处。  
　　那片被黑暗统治的地方静静躺着一样东西。  
　　有所明悟的卢米安快步过去，蹲了下来，用戴手套的左掌拾取起了那件物品。那是一个鼓胀的棕色皮制钱包。  
　　“马格特掉的?他手下搜刮来上交给他的那些钱?”卢米安大概明白交换来的命运是怎么实现的了。  
　　虽然他不记得马格特和自己激烈搏斗时有没有掉落钱包，但不管是当时就掉了，还是后来才“补”掉的，都不影响卢米安拿到这笔钱。  
　　他抽出了那叠厚厚的钞票，倒出了零钱袋内的金银铜币，然后，扔下钱包，离开了巷子。  
　　回到“金鸡旅馆”207房间后，卢米安点燃电石灯，仔细数起战利品。  
　　他共收获了1265费尔金15科佩，大部分为10费尔金和低于10费尔金的纸币，只一张200费尔金、一张100费尔金和两张50费尔金的钞票，另外还有几枚金路易。凝望了这些金钱几秒，卢米安由衷感慨道：  
　　“接受10次好心人的捐赠都比不上杀一个黑帮头目”  
　　当然，这些钱不全部属于马格特，他只是代表毒刺帮支配它们。  
　　卢米安随即抽出总共价值200费尔金的一叠小额钞票，拿着它们离开207房间，  
　　沿阶梯一层层往上。  
　　不到一分钟，他抵达了4楼，站在8号房间前。  
　　他记得马格特傍晚到“金鸡旅馆”，是为了从名为伊桑丝的非法妓女手中拿走她  
　　赚的大部分钱。  
　　当时，应该是马格特的某个手下具体负责，但之后，这笔钱肯定也交到了马格特的手中。  
　　卢米安没有敲门，弯下腰，将那叠钞票一部分一部分地从门缝里塞了进去。  
　　他很快直起了腰背，转身走向楼梯，消失在了黑暗的走廊里。  
　　卢米安一觉睡到了六点，听到了当当当的教堂钟响。  
　　他昨晚睡得非常踏实，甚至有“挑衅者”魔药又消化了一点点的感觉。  
　　“上午去找奥斯塔.特鲁尔，看那K先生有没有回复，顺便在天文台区买些比较好的衣服和化妆品.下午到老实人市场的廉价成衣店看看……”卢米安没急着起床，静静躺在那里，想着今天的安排。  
　　摆脱蒙苏里鬼魂的威胁后，他将重新伪装自己摆上了日程。  
　　赖了一会儿床，他慢悠悠出门，到盥洗室清理起自己，然后下楼，在小贩们那里买了半升苹果酸酒和一个夹猪肉香肠的面包。  
　　等填饱了肚子，他到最近的教堂广场，找了个无人的角落，练起奥萝尔教的那些格斗术。  
　　一直到上午九点半，卢米安才返回“金鸡旅馆”，打算休息一個小时再去找奥斯塔.特鲁尔。  
　　他刚进旅馆大厅，就看见三位清洁女仆在费尔斯太太的指挥下打扫各个肮脏的地方。  
　　旅馆老板是每周一请人打扫啊卢米安收回视线，往楼梯口走去。  
　　这时，楼上传来蹬蹬蹬的脚步声。  
　　不到十秒，穿着亚麻衬衣、深色长裤、无绑带皮鞋的查理出现在了卢米安的眼  
　　中。“你没去酒店?”卢米安略感疑惑地问道。  
　　“你不知道吗?我今天休息。  
　　“我们每周可以休一天，自己选择是哪一天。”  
　　卢米安笑了起来：  
　　“这休息的一天会导致艾丽斯太太给你的‘月薪减少吗?”  
　　查理略显尴尬地笑了笑：  
　　“她也有自己的应酬。”  
　　两人闲聊间，门口飘进来一阵臭味，身材矮小、衣衫褴褛、头发花白的鲁尔和米歇尔夫妇走入了旅馆。  
　　“你们没去蒸汽列车站?”查理热情地打了声招呼。  
　　鲁尔先是靠近他们，接着略显拘谨地保持了一段距离  
　　“市场区今天有点乱，我们打算休息一天。”  
　　“怎么了?”卢米安“好奇”问道。  
　　鲁尔不自觉压低了嗓音：  
　　“毒刺帮的马格特死了，好多黑帮成员在找人，其他帮派的人随时可能和他们发生冲突，警察也来了不少。”  
　　“马格特死了?”查理惊愕脱口。  
　　他昨天才觉得这家伙该死，他今天就死了?  
　　鲁尔郑重点头：  
　　“哎，今天没法出去赚钱了。”  
　　他的妻子米歇尔太太宽慰起他：  
　　“不用出去就不用吃午餐，能省一些钱。”  
　　没等卢米安询问外面的具体情况，回过神来的查理刷地转身，奔向楼上。  
　　卢米安眼眸微转，跟了上去。  
　　蹬蹬蹬，查理飞快爬到了四楼，跑至8号房间前。  
　　他喘了口气，砰砰砰拍起木门。  
　　“谁?”里面传出一道略显沙哑的女性嗓音。  
　　查理高声报了自己的名字。  
　　卢米安第一次看见这位叫做伊桑丝的女性，她亚麻色的长发随意地落了下来，垂在肩上，同色的眼眸带着几分警惕，脸上残留着些许紧张。  
　　她二十三四岁的样子，容貌并不出众，只能称得上清秀，但脸庞和衣物都收拾得很干净，红色的长裙露出了胸口大片的白皙皮肤。  
　　查理兴奋地对伊桑丝道：  
　　“你知道吗?马格特死了!  
　　“他真的死了!”  
　　“”伊桑丝一下怔住。  
　　隔了几秒，她略显沙哑的嗓音变得尖利  
　　“那个恶魔真的死了?”  
　　“真的。”查理毫不犹豫地点头，“你终于可以摆脱那个恶魔了!你终于可以像个正常人一样活着了!”  
　　伊桑丝呆呆打量起左右，只看见卢米安没什么情绪的眼睛和查理兴奋的表情。“死了，他死了?”不断低语中，伊桑丝想到了那笔诡异出现在自己房间内的  
　　钱。她开始相信马格特真的死了，她的视线飞快模糊。  
　　她的眼泪一滴又一滴滑落，她忍不住蹲了下来，将脸庞埋进了双臂里。  
　　抽噎声随之响起，越来越大，越来越放肆。  
　　就在这时，楼梯口响起了一阵脚步声。  
　　卢米安侧头望去，看见有个内穿白色衬衣、外套黑色夹克的年轻男子走了上  
　　来。他的背后跟着之前属于马格特的三名打手。  
　　道：“我是毒刺帮的威尔逊，从今天开始，我将代替马格特照顾你们。”  
　　查理兴奋的表情一下僵在了脸上。  
　　伊桑丝的哭声戛然而止。  
　　她慢慢抬起了满是泪珠的脸庞，看到了威尔逊的笑容和他身体带来的那片阴影。浓到化不开的阴影。  
　　卢米安静静看着，脑袋微不可见地抬了一下。  
　　走向一楼的途中，沉默许久的查理忍不住问道  
　　“穷人的苦难真的无穷无尽吗?”  
　　“我很喜欢奥萝尔.李写过的一句话。”卢米安没什么表情地回答道，“有的时候，错的不是我们，而是这个世界。”  
　　他话音刚落，一楼蹬蹬蹬上来三个人。  
　　那都是套着黑色制服、黑马甲、白衬衣，踏着无绑带皮靴的警察。  
　　为首那位身高足有一米八五的警官扫了查理和卢米安一眼，骤然顿住了脚步。他伸手按住腰间的枪支，沉声问道：  
　　“查理.科伦特?”  
　　查理一下呆住：  
　　“是我，警官，有什么事情吗?”  
　　那警官对同伴们使了个眼色，拿出了钢铁制成的手铐。  
　　随着两名同伴的迂回包抄，他表情严肃地对查理道  
　　“你涉嫌一起谋杀案，我们要逮捕你。”  
　　“谋杀?”查理又惊又惧又一脸的疑惑。  
　　卢米安也颇感愕然地挑了下眉毛。  
　　“艾丽斯太太死了!”  
