---
sidebar_position: 112
---
### 第一百二十三章 活动经费  


　　「铁血十字会」疑似在谋划一件很重大的事情，卢米安总算明白了K先生让自己加入一个黑帮的真正目的。  
　　那牵涉同样隐秘的组织「铁血十字会」与信仰的争夺、特里尔的局势似乎都有一定的关系。  
　　思考了一阵，卢米安开口问道：「「铁血十字会」是个什么样的组织?」  
　　了解得越多，他才越可能做出得到加德纳。马丁欣赏和认可的行为。  
　　K先生低笑道：「等加德纳。马丁亲自告诉你，你要是提前掌握了他们的具体情况，很可能在一些细节上被他们看出问题。」  
　　所以才找我这么一个淳朴无知背负着通缉令的乡下小子做「间谍」?要的就是一张白纸，背景简单?卢米安若有所思的点了下头。  
　　他想到了加德纳。马丁通过「老鼠」克里斯托弄进特里尔的神秘物品，想到了萨瓦党同样支持于格。阿图瓦，斟酌了两秒道：「铁血十字会谋划的那件事情会不会和于格。阿图瓦有关?」  
　　K先生嗓音嘶哑的回答道：「据我们搜集到的情报显示，那只是其中一环，不是主体。」  
　　这样啊。卢米安转而说起「镜中人」之事，末了道：「加德纳。马丁似乎提前就知道他让走私商队运送的那件物品会带来相应的意外。」  
　　K先生沉默了一阵道：「我怀疑那是一件很重要很关键的物品，这同样是你需要去弄清楚的情况。  
　　「你放心，我们极光会绝不会吝啬奖励，到时候，你可以提出任何要求。」  
　　卢米安刚想在心里说「帮我复活姐姐」，就听见K先生补了一句：「只要在我的能力范围内。」  
　　还挺实诚嘛。我真要成为了「铁血十字会」的正式成员，可以接触到相应的情报。「铁血十字会」肯定会给我一些入会福利，而我转身又能到「极光会」索取奖励。嗯……这相当于进一步完成了「魔术师」女士的任务，她不会不奖赏我这个小阿卡那牌的持有者……做一件事情，拿到三份报酬，这样的「待遇」可不多见啊……卢米安一边无声感慨，一边抱着被拒绝也无所谓的心态道：「我现在需要一点活动经费。」  
　　【鉴于大环境如此，  
　　活动经费的使用目的是提高个人实力，为完成任务打下「坚实基础」。  
　　K先生似乎点了下头：「没有问题，我等下会给你1万费尔金，这是你正式加入我们极光会，并参与一件高风险任务的福利。」  
　　在因蒂斯，福利是一个常用词汇，来源于罗塞尔大帝。  
　　很康慨啊……这个瞬间，卢米安忍不住去想自己要不要多找几个类似的隐秘组织加入，多拿几份入会福利。  
　　K先生站了起来，低垂双手，缓步绕着卢米安行走。  
　　他一边走，一边庄严肃穆的说道：「我主是创造这个世界的伟大存在，是所有生灵的父亲。」我们每一个人从本质上来讲，都来源于她，拥有她给予的神性。  
　　「神性公平的存在于每一个生灵的体内，没有谁比谁更加高贵，我们区分彼此地位看的是谁更靠近我主，谁能更多的接受神的教诲。  
　　「正是因为每个人都有神性，所以我们才能通过服食魔药，接受一次次考验，积攒更多的神性，最终成为侍奉我主的天使。」  
　　这是在布道了?卢米安感觉这和「魔术师」女士讲的最初造物主自我崩解分裂成不同非凡特性之事有点像，在本质上似乎是共通的。  
　　这让他怀疑「极光会」信仰的「真实造物主」想对标的是最初那位。  
　　过了近一刻钟，K先生终于结束了布道，在胸口按照上下左右的顺序，画了个十字架：「赞美您，赞美  
　　您创造了一切，赞美您背负着世人的罪孽。」  
　　卢米安跟着做起同样的动作，发出了同样的赞美声。  
　　K先生随即介绍起「极光会」的情况：「我们现在一共有七位圣者和二十二名以字母为代号的神使，分布在不同的地方……」  
　　像K先生这么强的还有二十一个?圣者是序列4和序列3的半神，具备神性。「极光会」有足足七个?卢米安听得一阵愕然。  
　　极光会的成员比他想象的要厉害不少。  
　　至于有没有天使层次的大人物，K先生没提，卢米安无从猜测。  
　　简单介绍完，K先生用左掌握住右手食指，啪的将其扯下，血淋淋的丢给卢米安：「关键时候使用。」  
　　卢米安接住血液已然凝固的那根手指，和上次一样有了幻痛。虽然他在战斗中不怕疼痛，不惧受伤，平时有需要的时候，同样能毫不眨眼的给自己一刀，但绝对不可能像K先生这样没事就拔根手指。  
　　只是几个呼吸，K先生长出了颜色偏白皮肤很嫩的新手指。  
　　因着聚会要到晚上九点，卢米安拿到1万费尔金后，在舍尔街19号在这栋奢华的米白色六层建筑内找到了《通灵》杂志对公众免费开放的「旧刊图书馆」，在那待到了6点。  
　　接着，他慢悠悠于附近找了家餐厅花2费尔金要了个便宜的套餐。  
　　这包含一瓶普通的红酒、一份汤、三份菜、一份甜点和不限量的面包。  
　　三份菜是根据提供的餐单自选，卢米安要了一个牛肉杂烩、一个红烧兔肉和一份烤花椰菜。  
　　等到聚会开始，已有蝎毒的他将用不上的水怪血液、水怪毒鳞等东西卖了出去，换回100费尔金。  
　　至此，他身上有现金14710费尔金24科佩，大部分是K先生给的。  
　　这让他对短时间内筹集到3万费尔金充满信心。  
　　这里借点，那里挪用点，再加上分到的战利品收益，不就有了吗?  
　　快到晚上11点的时候，卢米安返回了老实人市场区。  
　　住在三楼，于苏希特蒸汽列车站附近卖「街头学院派美女」照片的鲁尔、米歇尔夫妇正拖着胀鼓鼓的亚麻色布袋，沿阶梯往上。  
　　看了白发苍苍的他们一眼，卢米安略感疑惑的问道：「这么迟?」  
　　他知道鲁尔和米歇尔夫妇还在兼职拾荒者，之前已遇上过几次，但他记得他们最迟九点就会结束这份工作。  
　　衣衫破旧背部略显句偻的鲁尔堆起笑容，略带欣喜的说道：「今天晚上，国会议员办公室在举行庆祝宴会，扔了很多值钱的垃圾出来。我们一直等到袋子装不下了才回来。」  
　　市场区国会议员办公室在庆祝于格。阿图瓦当选?卢米安轻轻颔首，越过这对老夫妻，回到了207房间。  
　　他还未点亮电石灯，就借助窗外渗入的绯红月光，看见桌上静静摆着一张折叠成方块的白纸。  
　　观察了下纸张整整齐齐的折叠状态，卢米安怀疑这是「魔术师」女士的信。  
　　「纵火家」魔药配方?在我回来前，她就让信使把「纵火家」魔药配方放在这里了?她这么笃定我一定能成为「极光会」的正式成员?或者，有别的事情要通知我?念头纷呈间，卢米安点燃电石灯，拿起那张白纸，小心翼翼的将它拆开：「你接下来的任务，是完成K先生给的任务。明白我的意思了吧?」「纵火家」魔药配方：「主材料：火蝾螈的腺体，岩浆精灵的核心。」辅助材料：火蝾螈的血液50毫升，岩浆辉石粉末10克，红冠凤仙草粉末10克，圣星百合纯露10滴。  
　　「使用方法：你觉得呢?」  
　　竟然写出了主材料的名称……这是因为需要主材  
　　料的伴生物来调配魔药?  
　　「魔术师」女士也想弄清楚「铁血十字会」现在的情况?她怎么知道K先生今天会安排我做这件事情?或者，她不在意K先生让我做什么，只是希望我能进一步取得K先生的信任，逐渐成为「极光会」的核心成员?卢米安倾向于前一个猜测，但也不排除后面那种可能。  
　　他目前唯一能选择的是，照做。  
　　经过两次神秘学聚会后，卢米安对魔药配方的价值有了一定了解。知道手头这份「纵火家」魔药配方至少能值小三万费尔金。  
　　如果能将它卖掉，他就可以换取「纵火家」非凡特性了。  
　　当然，这只是卢米安一闪而过的冲动，在「魔术师」女士没明确表态的情况下，他可不敢这么干。  
　　这不就相当于拿「魔术师」女士给的魔药配方，再添点钱换「魔术师」女士的「纵火家」非凡特性吗?  
　　相比较而言，卢米安觉得有「商业天堂」、「金融帝国」称呼的因蒂斯流行的某种交易方案更有可行性：首付1万费尔金，剩下两万在一年内分期付清，包含百分之十到十五的利息。  
　　认真思考了一阵，感觉「魔术师」女士大概率有神性的卢米安放弃了这个想法。  
　　他现在已经筹到了近一半的现金，没必要冒着亵渎半神的风险谈分期付款。  
　　就算「丰收祭」卖不到好价钱，芙兰卡又挥霍无度，没什么积蓄，微风舞厅的财务保险柜里也还有一大笔现金，作为舞厅的保护者，挪用一点怎么了?  
