---
sidebar_position: 56
---
### 第五十七章 回报  


　　卢米安之前还以为那个租客像查理一样，梦到了苏珊娜。马蒂斯，被慢慢吸干了精力，猝死在了房间内，而旅馆老板埃夫先生负责将尸体隐蔽地转移到地下特里尔的某个角落，谁知，对方竟然成了拥有超凡能力的变态，依旧游荡于老实人市场区，将目标对准了那一位位长相不错的女郎。  
　　从赫德西死亡后很久都没有析出非凡特性这点，卢米安确定他的力量来自恩赐，且明显和苏珊娜，马蒂斯、埃夫先生同源。  
　　也就是说，在贴上苏珊娜。马蒂斯的画像没多久，赫德西不知发生了什么事情，成为了「欲望母树」的信徒，并且在短短几个月内接受了二到三次恩赐，一下拥有了相当不错的实力，掌握了不少衬秘学手段对服食魔药晋升的非凡者阿言，这是很难想象的速度，除非他们掌握了扮演法又处在很低的层。  
　　当然，在赫德西身上，恩赐也展现出了它不好的一面，受赐者会被力量影响，逐渐变得不像他自己，在某些方面越来越极端，越来越偏激，时常会做出正常人看来不够理智会招惹来灾祸的行为。  
　　埃夫先生的吝啬，赫德西对女性的渴望，都属于这类。  
　　卢米安怀疑几乎所有恩赐来的力量，或多或少都带有类似的问题，毕竟它们会让受赐者慢慢向赐予者靠拢，出现相应的异化。  
　　他之所以还没被「舞蹈家」和「托钵僧侣」的力量影响，是因为这并非真接来自以宿命为名的那位隐秘存在，而是源于他体内的污染，经过了封印的过滤，而且，卢米安一直都在警惕这方面的事情，不仅不根据「舞蹈家」和「托钵僧侣」的特性来改变自己的行事风格和生活规律，以提升对力量的驾驭程度，有的时候还会反着来。  
　　另外，他都是提升了一个序列有了初步的消化后，再获取对应的恩赐，务求让身上力量保持住平衡。  
　　「你怎么查出来的?」卢米安埋低脑袋，压着嗓音询问起简娜。  
　　简娜一边随着节拍扭动起身体，一边借助巨大音乐声的遮掩，撇了撇嘴巴道：「那个变态一看，就离不开女人，他又不可能每天绑架一个女的，拖到地下，要不然早就陂抓住了，卄，应该也有几个了，那帮无能的黑皮狗都没有发现吗?」那平时他是怎么解决问题的呢?靠自己显然没法真正满足他，所以，我让芙兰卡找萨瓦党的舞女、站街女郎问了问，很快就有了答桉。  
　　「那个该被驴干屁股的变态怎么能有那么旺盛的精力，一天能来好几次!」  
　　「他怎么不去找那些有钱的老太太，双方都能得到足啊!」简娜颇显得意地讲述起自己的调查过程，以展现自身那颗聪明的脑袋。她对下午被卢米安愚弄，显得自己很傻的事情一直耿耿于怀。  
　　确实啊，在成为「欲望母树」信徒，获得恩赐前，赫德西就是城墙街、布雷达街、夜莺街这些地方的常客，获得「恩赐」后，那更是整个脑袋都装满了女人。  
　　卢米安发现简娜偶尔还是有脑子的。  
　　他随即反馈了一个情报：「那个变态不正常的欲望应该来自他超凡力量的影响。」  
　　「超凡力量……」简娜抬眼望了下卢米安，她还以为对方会装傻，就像在地下特里尔，双方都默契地没提赫德西展现的非凡能力一样，谁知他现在竟这样坦然说出来。  
　　顿了一下，贴近卢米安跳着扭扭舞的简娜疑惑低语道：「为什么超凡力量能让他变成那样的变态?」  
　　这和她认知里的超凡力量不太一样，在未失控前，顶多地就有一点点影响。  
　　卢米安笑道：「不正常的超凡力量。」  
　　「难道我不知道它不正常?」简娜又一次被对方给气到。  
　　卢米安低笑了一声：「至于为什么不正常、你回去问芙兰卡，要是芙  
　　兰卡也不知道，就让她去问老大。」  
　　他之所以透露这方面的情报给商娜，是因为担心埃夫先生、苏珊娜。马蒂斯、赫德西等人的问题还有后续，要是官方非凡者们一直没调查出真相，他能依赖的外力除了K先生的手指，只有萨瓦党的非凡者们了。  
　　简娜「呵」了一声，不再聊这个话题，专心地和卢米安跳着扭扭舞等到这一部分音乐快要结束，她突然伸手，在卢米安胸前摸了摸「哈哈，身材不错嘛!」简娜笑着往后退开，转身走向了舞池前方的半高木台。  
　　她一副总算报复回来一点地底遭遇的模样，整个人都变得愉快了。  
　　卢米安嗤笑了一声，离开舞池，重新端起了那杯黑麦啤酒。  
　　他一边听着歌，一边轻轻摇晃着身体，借势观察起磨坊舞厅各处的情况。  
　　目光一扫间，他发现与自己同侧但更靠近表演台的地方聚集着一堆打扮各异气质疑似黑帮打手的人。  
　　他们正簇拥着一名身高接近一米九的壮汉。  
　　那壮汉和「巨人」西蒙有点像，肌肉块撑起了黑色的衬衣和正装，但他下身穿的是帆布制成的耐磨损深蓝长裤，配一双无绑带的黑色皮制短靴，整体搭配显得有些不协调。  
　　他褐色的头发一搓搓卷起，茂盛而杂乱，棕色的眼眸有点向二侧靠，五官普普通通，轮廊线条颇为刚硬，双手和双腿从正常的人体比例上讲都偏长了一点。  
　　「铁锤」艾特……卢米安收回了视线，认为这应该就是标之一在特里尔，身高能接近一米九的人可不多。  
　　这个距离下卢米安并不担心「铁锤」艾特和他的手下会认出自己，毕竟整个舞厅的坏境都偏昏暗，纯靠周围的煤气壁灯和上方一盏吊灯照明，方便大家跳舞时「交流」，只要不是特别熟悉或刚刚才见过的人，都没法辨认出对方。  
　　再说，卢米安还做了一定的伪装，他没想到的是，简娜竟然能一眼就认出自己。  
　　等简娜又唱完了一首歌：「铁锤」艾特带着那群手下，离开舞池，上了二楼。  
　　卢米安继续着自己的观察，忽然，他看到门口进来一道熟悉的身影。  
　　那是衣物洗到发白的「金鸡旅馆」房东埃夫先生。  
　　他蔚蓝的眼眸四下打量着，表情略显急切和担忧。  
　　「他这是在找赫德西?那个变态下午出去后，再也没有返回，他们怀疑他出了意外，于是到各个舞厅各个有站街女郎的地方寻找线索?」  
　　卢米安若有所思地收回目光，望向舞地内那一个个舞女，根据赫德西灵体呈现的种种特质，他感觉埃夫先生比对方弱不少，应该只有相当于序列9的恩赐力量，集中在贪欲方面，或许还包含食欲，而赫德西大概率相当于序列8。小概率有序列7：卢米安更倾向于前者，因为他之前遇到的几个序列7都比较全面，不至于被他做好应对，挖好陷阱后，一下就解决掉。  
　　当然，要不是卢米安耐心做了观察，发现赫德西有引动别人情欲的能力，提前想好了对策，被很快解决的也许是他。  
　　当时那个坏境，如果没有简娜，他还能靠着自身取向来对抗一下影响，不至于彻底忘记敌人的存在，而有了那名「浮夸女」，他就很难克制住自己，必须依靠疼痛采唤醒自身。  
　　卢米安用眼角余光看到埃夫先生陆续和一名名兼职站街女郎的舞女交谈，然后被她们用相同的鄙夷嫌弃神情骂走，心里就一阵好笑：「这是假装谈价钱以询问赫德西的下落?」  
　　结果本身太吝啬，总是将对方的报价砍掉一半甚至更多，于是被骂了?  
　　「呵呵，之前查理还担心埃夫先生，这个老鳏夫舍不得花钱找正规的***，染上一身的病，看来是他想多了，埃夫先生找不正  
　　规的站街女郎也舍不得花钱!」  
　　恩赐力量的负面影响真是太强了，如果那伙人里面有女的，并且和赫德西处在同一层次，拥有相同恩赐能力，她们应该也会处于始终饥渴的状态，埃夫先生倒是不需要另外找站街女郎，呵呵，他只会恨自己是男人，都快不行了，还会被强制引动欲望。  
　　那些女性最好的伪装是舞女和站街女郎，不对啊，真有这样的女性，赫德西也不用出来祸害别人了。  
　　难道是原本处在这个层次的全部晋升或者死亡了，新的还没有补上?或者，男女数量并不对等，赫德西属于被排斥的那个?  
　　卢米安思忖之间，乐队又奏响一段激烈的舞曲。  
　　唱完歌的简娜再次跳下半高木台，来到卢米安面前，邀请他跳舞。  
　　这让周围发出了阵阵嘘声，卢米安知道简娜应该是又有事情要讲，故意左右转了半圈，挑衅了下那些发出嘘声的人。  
　　他旋即进入舞池靠近简娜，跳起了扭扭舞。  
　　简娜抬头望向他，笑吟吟问道。  
　　「你这个萨瓦党的人到磨坊舞厅想做什么?」  
　　卢米安啧啧笑道：「你不是觉得我喜欢你吗?我来这里当然是听你唱歌啊。」  
　　简娜发出了鄙夷的声音：「你的目标是」铁锤「艾特吧?你想复制一次马格特的事情?」  
　　「还算聪明。」卢米安用挑衅的口吻赞了一句。  
　　简娜得意一笑：「我可以帮你，给你提供重要情报。」  
　　卢米安收敛起漫不经心的状态，若有所思地问道：「你想要什么?」简娜哼了一声，开口骂道：「你TM的是不是看不起我?我下午虽然没有说谢谢，但我不会恋记是你救了我，正好我对市场区各个舞厅都有了解，而且刚刚去见过艾特，聊了聊之后表演的事情，应该能帮到你。」  
　　不等卢米安回应，她磨了磨牙，继续说道：铁锤在二楼靠最里面那个房间，靠金鸡旅馆方向，他身边有十个打手，四个在门口，一半内，一半外，二个在窗边，二个在沙发那里，二个始终跟在他的身后，他们都有枪。  
　　以前没这么严密的，也没这么多人，都是你弄死了马格特。  
　　「那个房闻有附带一个盥洗室，里面没人，窗户只要完全打开，能勉强钻过一个人。  
　　「从舞厅厨房的通风管道可以爬到二楼，避开守在楼梯内的那些人，然后你进入隔壁房间，从那里的窗台跳到浴洗室外面一块凸起上，那很窄，必须身手足够好才能成功。」  
