---
sidebar_position: 44
---
### 第四十四章 奇怪的规定  


　　微风舞厅，那个由无数骷髅头构成的白色圆球雕像前。  
　　卢米安驻足这里，看了那句因蒂斯语书写的铭文几秒——“他们在这里沉睡，等待着幸福和希望的降临。”  
　　他收回视线，走向了门口。  
　　两位穿着白衬衣、黑外套的打手同时侧过身体，颇为尊敬地打起招呼：  
　　“上午好，夏尔。”  
　　他们已听说了这位年轻人于短短几天内击杀马格特，重创威尔逊的传闻，也知道他加入了萨瓦党。  
　　微风舞厅内还没什么人，服务生们整理着座椅，打扫着地面，不慌不忙。  
　　卢米安正要寻找之前认识的路号斯，毕竟那么点小事不需要惊动布里涅尔男爵，却看到吧台位置坐着当初跟踪自己的米西里。  
　　米西里还是戴着那顶鸭舌帽，正喝着一杯黑麦啤酒。  
　　卢米安笑着走了过去。  
　　米西里察觉到有人靠近，习惯性地用眼角余光扫了一下。霍然之间，他整个人都僵住了，仿佛被冻在了那里。  
　　下一秒，他跳下高影脚凳，转向卢米安，堆起了讨好的笑容：“上午好，夏尔。”  
　　米西里同样听说了夏尔干掉马格特，将威尔逊从“‘金鸡旅馆”四楼直接扔下去的事情。  
　　这让他分外庆幸之前跟踪夏尔被抓住后，没有硬撑到底，否则以对方的行事风格，他百分之百已经被埋在地下特里尔的某个角落里了。  
　　这是一个真正的狠人，说杀人就杀人，说把谁扔下楼就扔下楼，不会有犹豫!  
　　卢米安笑了 “只叫夏尔，似乎不够尊重啊?”  
　　成功看到米西里的脸色变白后，卢米安补了一句：“不知道什么时候， 我能被称为夏尔爵士。”  
　　这既是在开玩笑，也是在隐晦地表明他想“努力做事”，“奋发向上”，尽快成为萨瓦党的头目。  
　　“很快，很快。”米西里陪着笑道。  
　　他心里真实的想法是，只要你愿意，我现在就可以叫你爵士，就像男爵也不是真正的男爵一样，那更多是绰号和自称。  
　　卢米安坐到吧台前。拍了拍旁边的高脚凳：“坐吧，有点事情想问你。”  
　　米西里赶紧坐下，指着面前的黑麦啤酒道：“要来，一杯吗?”  
　　“来一杯游骑兵”。卢米安完全有客气。  
　　游骑兵”指的是橘子石榴味的啤酒，比黑麦啤酒贵了整整2个里克。  
　　米西里略感心疼，但还是对酒保喊道“一杯游骑兵”。接着，他侧过脑袋，对卢米安笑道：“你想问什么?”  
　　卢米安等到那一大杯偏橘色的啤酒推到了自己面前。开口问道：“你是怎么加入  
　　我们萨瓦党的?”  
　　“我是萨瓦人。”米西里指了指自己已染上些许风霜的“脸庞，我到特里尔本来是想找份工作，但给我提供住处的那位同乡早就加入了萨瓦党。  
　　萨瓦党最初是由老实人市场区做苦力、侍者、小贩的萨瓦人建立起来的，他们性格彪悍，敢打敢拼，不惧牺牲很快就有了一块地盘，后来随着萨瓦党发展壮大他们也招揽了其他省份的人和特里尔本地人，但骨干们大部分还是来自萨瓦省。  
　　轻轻点了下头，卢米安继续问道：“布里涅尔男爵是整个萨瓦党的老大?”  
　　“不是。”米西里用然的目光望向卢米安。  
　　他连我们萨瓦党的基本情况都不了解就选择加入?而且，还为了我们萨瓦党杀了马格特，重创了威尔逊!  
　　卢米安喝了口橘子石榴味的啤酒，笑着说道：“我一直以为布里涅尔男爵是我们老大，以他的气派，以他的风格，以他的实力，怎么可能不是老大?”  
　　米西里听得胆战心惊，只是伸手捂住夏尔的嘴巴。这些话是能在这种公共场合说出来量吗?  
　　要是被那位听说了，他对男爵的态度肯定会有变化!  
　　米西里赶紧解释道：“男爵主要是负责微风舞厅、市场大道和高利贷方面的事情，和他差不多的还有，管着走私生意的老鼠克里斯托，管着夜莺街那几个舞厅的巨人西蒙，管着白外套街的红靴子“芙兰卡”，管着半个老实人市场的的血手掌“布莱克”。  
　　在他们的上面还有一位真正的老大，但我不知道是谁，也没见过。说到这里，米西里压低了嗓音：“只听说他是一位正经商人，是萨瓦商会的成员，生意做得不小。”  
　　萨瓦商会的一员?听起来像是萨瓦商会需扶持了这么一个黑帮，方便处理一些见  
　　不得光的事情，并防备竞争对手的打击..卢米安结合自己流浪时的见闻、奥萝尔的只言片语和家里的书籍、杂志、报纸，有了一定的猜测。  
　　这个时候，听说夏尔到了微风舞厅，原本跟随在布里涅尔男爵身旁的，路易斯匆匆下楼，直奔吧台。  
　　他真担心那个胆子极大的乡下小子又惹出什么麻烦来!  
　　见卢米安在和米西里聊天，他于另外一边坐下，故作不经意地试探道：“这么早就到微风舞厅来量?”  
　　“有点事情想找你帮忙。”卢米安露出了笑容。  
　　这笑得额头还残留青肿痕迹的路易斯心头一额：“什么事?”  
　　见他们似乎要谈正经事，米西里找了个借口，端着那杯黑麦啤酒，离开吧台，转到了更靠近舞池的地方。  
　　卢米安收回视线，语速缓慢地说道：“帮我弄蜥蜴的眼睛、鹰巢里的石头和蛇的毒囊。”  
　　他没有把“预言之术”需要的全部材料说出来，打算分几个地方获取。  
　　“你要这些东西做什么?”路易斯一听就觉得那三样物品偏邪恶和诡异。  
　　卢米安笑了起来 ：“你还记得马格特是怎么死的吗?”  
　　路易斯瞬间头皮发麻，感觉对方在威胁自己，而且很成功!  
　　这次我真没有想吓你....卢米安暗笑了一声道：“我给了他一刀刀上涂抹着毒药。”  
　　“对。” 路易斯记起了夏尔和布里涅尔男爵当时的对话。  
　　卢米安见这家伙依旧没懂自己想表达的真正意思，忍不住在心里骂了一句：“你怎么比查理还蠢啊?”  
　　他叹了口气道：“那些东西是用来制作另外一种毒药的。”  
　　“想干什么?”路易斯差点站了起来，怀疑这家伙又要惹麻烦。  
　　“防身。”卢米安言简意。  
　　路易斯找不到可供指责地方，只好吸了口气道：“我会让人帮你搜集那三种东西的。”  
　　他随即重复了一遍材料的名称，免得出现错误。  
　　卢米安确认完毕，喝了口“游骑兵”，转而问道：听说过‘与众不同’歌舞厅吗?”  
　　路易斯拿提防的眼光望向卢米安道：  
　　“你最好不要惹他们，那个歌舞厅的老板蒂蒙斯和天文台区的警务委员好像是朋友，背后似乎还有一个神神秘秘的组织，之前想要敲诈他们的几个人最后都遭遇了很诡异很可怕的事情，有的甚至失踪不见。特里尔每个区都有一个警察总局，由一名警务委员负责。  
　　警务委员的全称是特里尔警察事务委员会彭舞委员，由特里尔警务部部长领导。  
　　难怪毒刺帮没敢找蒂蒙斯讨要欠款....卢米安若有所思地点了下头。  
　　见路易斯总是担心自己想惹事，故意又问了一句：“毒刺帮内部和马格特一个层次的头目，还有哪些他们的老大又是谁。?”  
　　“你想做什么?”路易斯险些脱口而出。  
　　难道夏尔想把毒刺帮的强者都干掉?这也太妄想了吧?  
　　路易斯努力平复了下心态道：“你暂不用了解。”  
　　卢米安笑了笑，没再多问，喝起那杯“游骑兵”。  
　　天文台区，地下墓穴附近。  
　　卢米安找到了坐在篝火后面的奥斯塔。特鲁尔。  
　　他嘲讽般笑道：“你是我见过最敬业的人。”  
　　一周七天，每天会到这里来骗人。  
　　“我也想去海边泡海水浴，但还欠了那么多钱。”  
　　奥斯塔不是没考虑过坐蒸汽列车离开特里尔，不再偿还剩下的债务，但之前他刚到蒸汽列车站，就被布里涅尔男爵派人堵住了，狠捧了一顿。  
　　这让他对布里涅尔男爵的能力相当畏惧，不敢再做类似的尝试。  
　　“帮我搜集点东西。”卢米安坐了下来，直接说道，“有报酬的每样额外给你5费尔金。”  
　　奥斯塔。特鲁尔的眼睛一下亮起：“要什么?”  
　　“猪猜的内脏、鼠狗的舌头、牡鹿的骨髓、随便一种致命的草药。”卢米安看着簧火道。  
　　“比较难获得啊。”奥斯塔试图讲价。  
　　已经想好去天文台区做野味的餐厅问一问。  
　　卢米安根本没有理他，转移了话题：“在特里尔什么地方能找到水怪?”  
　　奥斯塔想了下道：“地下墓穴靠近塞伦佐河那边有条地下河，时不时就有人说遇到水怪。”  
　　塞伦佐河沿岸偶尔也有，但似乎很快就被净化者或者‘机械之心’的人解决了。  
　　卢米安点了下头：“你知道‘与从不同’歌舞厅吗 ?”  
　　“知道。”奥斯塔指了指上方，“就在炼狱广场旁边的!旧街。”  
　　“1费尔金，带我过去。”卢米安站了起来。  
　　他打算实地再看一看，了解一下，不行就算了。  
　　没多久，奥斯塔领着卢米安回到地面，转入广场附近的旧街，停在了一栋很有年代感的建筑前。  
　　那建筑偏灰蓝，保留着罗塞尔时代前的风格：三角帽饰、人字屋顶和带铅条框架的窗户。  
　　“与众不同”歌舞厅位于那栋建筑的底层，大门塑造地如同一张巨大的嘴巴。  
　　此时已是下午，一辆马车停在路旁，走下来三男一女。  
　　他们都穿着深色的短西装，一步步靠近着“与众不同”歌舞厅。  
　　快到门口的时候，那三男一女同时掏出了一块单片眼镜，将它戴在了自己的右眼位置。  
　　看到这一幕，卢米安疑惑地侧过脑袋，望向奥斯塔。  
　　奥斯塔笑着解释道：“这是与众不同歌舞厅的规定，想进去的人必须穿短西装，戴单片眼镜。”  
