---
sidebar_position: 121
---
### 第一百三十二章 不屈  


　　听完卢米安的话语，芙兰卡脱口而出，道：  
　　“艹!又和那帮人有关系?  
　　“于格.阿图瓦到底想做什么?”  
　　“我也不明白，制造这么一场化工厂爆炸有什么意义。也许只是巧合，博诺.古德维尔和于格.阿图瓦有相当良好的关系，上门拜访很正常，只是刚好今天化工厂发生了爆炸。”卢米安思索着说道。  
　　不能轻视生活中的每一个巧合，但也不能把每一个巧合都当成问题。  
　　芙兰卡轻轻点头道：  
　　“确实。  
　　“但我必须提醒你的是，化工厂爆炸并非毫无意义，它可能已经带来了不少死亡，而这对许多邪恶仪式来说非常重要，活人永远是第三好的祭品。”  
　　“这也能是一场仪式?”卢米安颇为愕然。  
　　芙兰卡纠正道：  
　　“仪式的一部分，用刀杀死祭品和用化工厂爆炸杀死祭品，对仪式主持者想要祈求的神灵而言，没有本质区别。你对仪式魔法的理解还是太片面了，当然，某些仪式也许就要求制造类似的爆炸才有效果。”  
　　这就像“替代之术”里，举行仪式前，让“替身”以被替代者的身份生活足够长时间一样?卢米安大概明白了过来。  
　　芙兰卡随即叹了口气：  
　　“这只是我的一个猜测，不等于真实，也许你说的巧合才是正确的答案。但不管怎么样，我们都有必要提醒官方非凡者，留意仪式的痕迹，关注议员办公室在这场灾难里发挥的作用。  
　　“妈的，如果那不是国会议员，我今晚就去把他抓回来，吊到天花板上，抽他鞭子，逼问他究竟想做什么，和那些邪神信徒是什么关系。  
　　“哎，刚才那场爆炸里，不知多少人失去了自己的父母、丈夫、妻子、兄弟、姐妹或者孩子，也不知多少人在为受伤的亲人祈祷、担忧和痛苦。  
　　“比如简娜。”卢米安顺势说道。  
　　芙兰卡怔了一秒：“你说什么?”  
　　“简娜的妈妈就在古德维尔化工厂工作，你不知道?”卢米安反问道。  
　　芙兰卡先是一愣，旋即关切问道：“***妈现在情况怎么样?”  
　　卢米安简单讲了下自己陪着简娜狂奔到圣热尔街寻找艾洛蒂，并用剩余治疗药剂将艾洛蒂从濒死边缘救回来的事情。  
　　芙兰卡明显的舒了口气，接着痛彻心扉道：“我怎么不在现场，我怎么不在现场。”  
　　卢米安嘴角抽动了一下，平静说道：  
　　“你现在还有机会，简娜正烦恼后续的治疗费用。”  
　　“我马上去圣宫医院。”芙兰卡眼睛一亮，就要冲出公寓。  
　　卢米安赶紧喊住了她：“不要忘记把毒刺帮的治疗药剂带上，我担心情况会有反复。”  
　　就像鲁尔先生那样。  
　　不等芙兰卡回应，他又补充道：“还有，帮简娜把上午穿的那条裙子带过去。  
　　“嗯……我想向你借4000费尔金，用丰收祭一半份额做抵押，我已经搜集齐纵火家魔药的辅助材料了。”  
　　“这么快?”芙兰卡一脸震惊，“我都还没开始帮你找。”  
　　卢米安笑道：“我昨晚在议员办公室门口遇见了老大，向他坦白了我即将晋升，预支了一笔钱的事情。并请他帮我留意纵火家魔药的辅助材料。”  
　　芙兰卡越听，表情越是复杂：“你小子的心眼，比我想象的多啊。在这件事情向加德纳坦白，确实是最好的处理办法。  
　　“不过，你就不能考虑下我吗?你知不知道，我也想通过加德纳帮你搜集纵火家魔药的辅助材料，他是‘猎人’途径的序列6‘阴谋家’或者序列5，身边还有一群‘猎人’，不会缺乏类似的东西。还好还好，我这两天都没去找他，要不然他肯定会怀疑我和你有私情。”  
　　卢米安一直以为芙兰卡会通过卷毛狒狒研究会搜寻材料，没想到她本着就近和方便的原则，打算去找加德纳.马丁帮忙，差点就导致两人私下间的关系暴露。  
　　芙兰卡返回房间，不知从哪里取了价值4000费尔金的钞票出来，递给卢米安，并郑重叮嘱他：  
　　“拿到主材料之后，别急着调配魔药，你必须保证自己的状态可以承受住晋升带来的冲击，否则最好推迟一段时间，主材料可比魔药方便保存多了。”  
　　“我很清楚。”卢米安平静回答。  
　　他想了下又道：  
　　“你最好先联络上官方，再去找简娜，爆炸才发生没多久，说不定还遗留着一些线索。”  
　　“嗯。”芙兰卡表示赞同。  
　　卢米安打算告辞前，好奇的追问了一句：  
　　“活人是第三好的祭品，那第二好和第一好分别是什么?”  
　　“第二好是具备非凡特性的生物，第一好是……”说到这里，芙兰卡笑了笑：“半神们。”  
　　诺尔区，圣宫医院六楼。  
　　简娜从盥洗室回到病房的时候，看见哥哥朱利安在帮妈妈艾洛蒂把被角塞到里面。  
　　艾洛蒂依旧昏迷着，但气色又变好了一些。  
　　朱利安站起身来，将妹妹拉到一旁，低声说道：“切莉娅，后续的治疗费用你不用管，我来想办法，你继续在老鸽笼学你的戏剧表演。”  
　　简娜心中一暖，反问道：“医生给你说过了?”  
　　“嗯，刚刚说的。”朱利安沉重点头。  
　　简娜抿了下嘴巴，道：  
　　“你不用担心，我的朋友们已经答应借钱给我，可以分三年偿还，只用付很低的利息，我当地下歌手和你做工人的收入节省一点，应该是够的，而且不影响我们各自当学徒。”  
　　朱利安沉默了几秒，道：“那个夏尔?”  
　　“对，他是其中一个，但还有别的朋友。嗯，我昨晚提过的红靴子芙兰卡。”简娜觉得自己必须将这件事情解释清楚，要不然她担心哥哥会走极端。  
　　她记得前年，朱利安想偷偷背着妈妈把他自己卖给拜朗一帕斯进出口公司。去做不要命的雇佣兵，以此偿还全部欠款，并送妹妹去剧院当表演学徒。幸运的是，他后来被阻止了。  
　　朱利安正待说点什么，就看见病房门口出现了一位个子高挑身材修长的女郎。  
　　她穿着女士衬衫、浅色马裤、黑底白格的细呢上装和红色靴子，偏亚麻色的长发简单扎成了马尾，眉毛飞入鬓角，眼眸明亮有神，有种让人移不开视线的魅力。  
　　简娜欣喜的迎了过去：“芙兰卡。”  
　　白外套街，安全屋内。  
　　已买到圣星百合，正蒸馏萃取纯露的卢米安坐了下来，等待着“魔术师”女士回信。  
　　火蝾螈的血液、岩浆辉石粉末、红冠凤仙草粉末一字排开，摆在他面前的书桌上。  
　　等到圣星百合纯露即将制备完成，那个穿着淡金裙子，五官精致但略显诡异的小臂高“人偶”出现在了窗台上。  
　　它放下一个金属饼干盒，抽了抽鼻子道：“下次召唤我用这种纯露。”  
　　“好。”对方的要求太过怪异，卢米安一时没有反应过来，只能本能做出回答。  
　　很快，“人偶”信使消失在了他的眼前，卢米安打开亮银色饼干盒的盖子，看见了那颗正无声燃烧的赤红色小型“心脏”。  
　　他没有犹豫，拿过预备好的啤酒杯，将“纵火家”非凡特性抖了进去。  
　　紧接着，卢米安把那瓶超过50毫升少许的火蝾螈血液倒入了杯内。  
　　滋滋滋的声音顿时响起，赤红色的液体蒸发了许多，变成血雾，萦绕在那颗“心脏“周围。  
　　“纵火家”非凡特性比刚才软化了许多，表面仿佛湖水，泛起了一层层涟漪。  
　　随着卢米安将岩浆辉石粉末、红冠凤仙草粉末和圣星百合纯露按魔药配方的要求放入啤酒杯内，萦绕于“心脏”四周的血雾猛的往内一缩，让那里出现了不少浮着红色气泡的偏黄液体。  
　　这是“纵火家”魔药，它映入了卢米安的眼眸。  
　　卢米安没急着服食，而是闭上了眼睛。  
　　他的脑海内浮现出了疯子弗拉芒吊在窗框上的尸体，和写着对方遗书的白纸。浮现出了因全身溃烂而死的鲁尔先生。浮现出了大口喝酒，高唱歌谣，最终吊死在晨光里的米歇尔太太。浮现出了汽笛广场上此起彼伏的哭喊声。  
　　他随之看见了流浪时倔强而执拗的自己，看见了一次次打击下依旧没有放弃的自己，看见了自身的另一个结局，看见了努力追寻希望却被黑暗埋葬的那种悲怆、不甘、无力和压抑。  
　　他的耳旁响起了命运的嘲笑，他竭力压制在心底的那股火腾的蹿起，越烧越是激烈：  
　　如果这就是我必然的结局;  
　　如果这就是尘埃们注定的命运;  
　　如果努力没有回报，如果希望永远无法触及;  
　　那我将用我的生命去抗争，去改变这一切。  
　　即使前路没有光芒，希望无比渺茫，我也将战斗下去，直至死亡。  
　　艹***的议员。  
　　艹***的纪尧姆.贝内。  
　　艹***的邪神信仰。  
　　艹***的忒尔弥波洛斯。  
　　艹***的宿命。  
　　卢米安刷的睁开了眼睛，总结出了自己的最后一条“挑衅者”扮演守则：挑衅是不屈的象征。  
　　他不需要这帮助自己消化。带着胸中熊熊燃烧的那团火，端起啤酒杯，咕噜咕噜喝下了里面的液体。  
　　那仿佛一团高温的火焰，从他的嘴巴一直燃烧到了食道，燃烧到了胃袋，燃烧到了心里。  
### 第一百三十三章“纵火家  
　　几乎是瞬间，卢米安整个人都仿佛燃烧了起来。  
　　从身体到灵魂，他每一处都在遭受灼烧的疼痛。  
　　这种感觉，卢米安并不陌生，无论是狩猎火焰怪物时遭遇的重伤，还是接受恩赐时濒临失控的体验，都让他切切实实的被点燃过。  
　　而此时此刻，这样的灼烧这样的疼痛无法掩盖他心中的那团火焰，想要反抗命运想要改变一切想要烧掉所有压抑和绝望的火焰。  
　　这让卢米安没有扑通倒地，蜷缩起来，缓解疼痛，而是直挺挺的站在那里，咬着牙齿、扭曲脸孔、不肯弯腰。  
　　他逐渐承受不住，腰背渐渐往下弯折，但卢米安就像在面对本堂神甫纪尧姆.贝内，面对给科尔杜村带来毁灭性灾难的忒尔弥波洛斯一样，竭尽全力的想要挺直腰背。  
　　他的身体一点点下俯，又一点点抬高，鼻端萦绕起烧焦的气息，耳畔响起了那仿佛来自无穷远处、又近在旁边的恐怖声音。  
　　熟悉的、剧烈的刺痛贯穿了他整个脑袋，让他忍不住低声惨叫，皮肤表面出现了一道又一道裂缝，里面隐约流淌起岩浆般的液体。  
　　卢米安的双手按在了前方的书桌上，以此支撑自己的身体。  
　　他触及的地方飞快发黑变焦，弥漫起木材被灼烧的味道。  
　　卢米安本能的惨叫已发不出声音，他嘴巴大张，喷薄起滚烫的气体。  
　　他没立刻打开那瓶灰琥珀香水，依靠胸中的那团火焰与从内到外的各种疼痛、越来越模糊的思绪对抗。  
　　时间一分一秒流逝，始终紧咬着牙齿的卢米安感觉胸中的火焰喷薄了出来，与充斥全身的灼烧融为一体。  
　　各种各样的疼痛随之消退，他模糊的思绪逐渐变得清明。  
　　卢米安双手一撑重新站直了身体，将目光投向了房间内的全身镜。  
　　镜中的他，金发依旧透出点黑色，衣物已被烧得破破烂烂，身体各处遍布大量的焦痕，正飞快结痂，掉落于地，显露出偏白的皮肤。  
　　与此同时，卢米安看到自己的蓝色眼眸内仿佛还有两团赤红的火焰在燃烧，等他努力平复了心情，缓和了状态后它们才一点点消失。  
　　下一秒，卢米安抬起了右手，掌中霍然凝聚出一团赤红的火焰。  
　　他成功晋升了“猎人”途径的序列7，成为了“纵火家”。  
　　卢米安掌中不断有火焰冒出，与原本的赤红缠绕在一起，不断往内压缩。  
　　过了十几秒，那团赤红的火焰颜色变得炽白，无论温度，还是内蕴的爆炸性，都比刚才提升了不止一个层次。  
　　“可以直接使用赤红色的、威力较弱的火焰，也可以在积蓄压缩一段时间后，用出更厉害的炽白火焰……”卢米安的手掌仿佛不怕灼烧，任由那团炽白的火焰在那里静静燃烧。  
　　他已初步审视了自身的状态和获得的神秘学知识，对“纵火家”的超凡能力有了较为完整的认知：  
　　第一，‘纵火家’的灵性得到了很大提升，这让卢米安的“灵视”出现了质变——他不仅可以借此设置更隐蔽也更快捷的开启方式，而且终于能看到姐姐描述的“以太体”各个部位的颜色了，不再只有混沌单一的画面。  
　　这有助于“猎人”把握住目标的身体情况，从而更有效的针对。  
　　第二，危险直觉也获得了一定的增强。当前，卢米安不再只是问题快要爆发时才产生感应，他可以通过观察环境搜集信息来激发自己这方面的直觉。相应的，他更能察觉到是否被人跟踪，可以更充分更完美的应用本身的反跟踪技巧。  
　　第三，有了对火焰的操控能力，这还附带了几个法术。  
　　现在的卢米安能操控的主要是来源于自身，由自身制造的那些火焰，对周围环境中的火焰和易燃物，他有亲和感，但还无法施加足够的影响。等到他初步消化了“纵火家”魔药，或者晋升到了更高序列，或许会有相应的改变。  
　　另外，卢米安可以用自己制造的火焰攻击敌人，可一旦火焰脱离了他的身体，就不太会受到他的掌控，除非他提前将一部分灵性蕴藏在了里面。  
　　也就是说，让发射出去的火球中途拐弯是一件相当困难的事情，必须额外消耗掉许多灵性才能办到。  
　　对火焰的操控主要分成七个方面：  
　　一是凝聚压缩，以火球的形式轰炸目标，压缩的时间越久，积累的火焰越多，威力越大;  
　　二是让体表燃烧起一层火焰，以此在一定程度内防御冰冻影响、毒气伤害等攻击;  
　　三是用火焰制造不同的临时武器，以此带来高温切割、灼烧刺穿等伤害，这同样能根据蓄力时间的不同，分为赤红和炽白两种;  
　　四是延时爆炸，依靠附加灵性和改变结构，让制造出来的“火焰炸弹”在预定的时间爆炸，而不是当场被引爆;  
　　五是范围影响，通过延伸火焰而不是将它扔出去，保证火焰受到本身的操纵，在设想的位置爆开，或以不同的形式燃烧;  
　　六是“注火”，借助近身搏斗时身体接触、力量碰撞带来的压力，将火焰一点点灌入敌人的体内，最后再引爆;  
　　七是给本身的武器附加火焰伤害。  
　　卢米安获得的那几个火焰类法术，都是对这些方面的应用，但它们依靠一些技巧，达成了他正常没法制造的效果。  
　　那些法术分别是：  
　　“火鸦术”、“炽白之枪”、“燃烧之墙”和“巨大火球”。  
　　其中，“火鸦术”最为神奇，它能让卢米安在身周快速凝聚出一群火焰乌鸦，并给每一只火鸦都分配一点灵性，使得它们脱离身体后，依旧能在一定程度内受到操纵，从而简单调整弹道，初步锁定目标。  
　　如果没有这个法术，刚晋升“纵火家”的卢米安想达到类似的效果，需要消耗的灵性和精力至少是当前的三倍，且火鸦会笨拙呆板不少。  
　　“炽白之枪”是较快速凝聚炽白火焰的法术，但只能以长枪的形式存在，而附加了灵性的它还可以粗略引导卢米安制造出来的火球。  
　　“燃烧之墙”以大地为媒介，以本身为源头，通过制造两道火蛇蹿向敌人，在他周围铸起一圈熊熊燃烧的墙壁。  
　　“巨大火球”需要耗费十几二十秒的时间，相当于把多个赤红火球压缩成一个发射。  
　　“纵火家”的火焰都来源于自身，以物理伤害为主。但也能初步灼烧灵体，卢米安现在不至于再拿魂类生物没什么办法，必须借助外力了。  
　　第四，经过魔药的改造，他的身体对火焰有了很强的抵御能力，即使被浇上动物油脂，用火把点燃，烧上半天，他受到的伤害也达不到严重这个程度，但火球爆炸带来的冲击波依旧能正常伤害他。  
　　卢米安相信，等自己序列更高了，身体说不定还能直接融入火中。  
　　他右手随意一抖，让那团炽白的火焰消散在了空中。  
　　紧接着，他手掌握起，一把由赤红火焰凝聚而成的长剑凭空出现。  
　　卢米安挥舞了几下，有点失望的摇了摇头，无声自语道：  
　　“只有伤害敌人的能力，没法格挡和招架。”  
　　那把火焰长剑不具备实体，卢米安怀疑得等到更高的某个序列，才能让这类武器化虚为实。  
　　他旋即让那把火焰长剑散去，掏出了来自变态赫德西的匕首。  
　　随着卢米安的手指抚过匕首表面，一层熊熊燃烧的火焰覆盖住了刃身，卢米安握住柄部，用这把匕首做了几次刺击，看见空中残留起一点点正飞快消散的赤红火星，场面颇为梦幻。  
　　“既能格挡，又有火焰伤害，虽然在这种形式下，无法产生高温，但也算很有用了。  
　　“现在的问题是，普通的武器没法长久的承受火焰灼烧……”卢米安若有所思的点了下头。  
　　确认好“纵火家”的超凡能力，他快速收拾了书桌，换上了亚麻衬衣、棕色夹克和深色长裤。  
　　卢米安再次望向镜中的自己，嘴角勾起，露出了一个笑容。  
　　他随即戴上那顶深蓝色的鸭舌帽，转过身体，走向门口。  
　　他的背后，一团团赤红火焰无声冒出，明亮刺目，转瞬即逝。  
　　市场大道国会议员办公室所在的那栋土黄色四层建筑外面。  
　　卢米安又一次坐到了对面巷子口的流浪汉之间，注视起目标房屋的人来人往。  
　　因为古德维尔化工厂发生了爆炸，死了不少工人，伤者更多，整个特里尔的新闻记者都涌了过来，所以于格.阿图瓦的办公室依旧亮着煤气壁灯的光芒，忙碌的接待着不同目的的访客。  
　　议员没有回家，依附于他的那些工作人员自然得留在那栋土黄色建筑内，那里每个房间都似乎有灯光透出。  
　　卢米安背靠街边墙壁，一边观察议员办公室的访客们，一边思索着自己能够采取的策略。  
　　他想点一把“火”。  
　　他想“烧掉”那个带来疾病的混蛋。  
　　他知道这会有很严重的后果，他知道成为“纵火家”的自己，还不足以凭一个人的力量对抗围绕着于格.阿图瓦的邪神眷者们。  
　　他只是想做点什么，他只是觉得再凶猛的火海都是由一点火星开始的。  
