---
sidebar_position: 34
---
### 第三十四章 骗  


　　在大概讲了下恶灵的特点和领地性后，那位被称为“魔术师”的女士继续写道：“虽然苏珊娜.马蒂斯的实力相当于序列5，但你想解决她也不是没有办法，你可以用那把刀给查理来一下，把‘遇到蒙苏里鬼魂的命运交换给他，等苏珊娜.马蒂斯被蒙苏里鬼魂干掉后，你在再把遇到蒙苏里鬼魂的命运换回，重新存储在刀内。“  
　　“好吧，以上是在开玩笑，这个方案有太多太多的不确定性，几乎不可成功：”  
　　“一，蒙苏里鬼魂有可只杀死遇到他的人;“  
　　“二，即使蒙苏里鬼魂干掉了苏珊娜.马蒂斯，你也没法知道，也就不能及时将命运换回，不影响到查理;”  
　　“三，查理应该不是孤儿，父母兄弟姐妹可能还建在，蒙苏里鬼魂会不会出特里尔杀人，目前无人知晓;”  
　　“四，蒙苏里鬼魂未必真正地杀死苏珊娜.马蒂斯;”  
　　“五，必须查理自己承认过，苏珊娜和他才能在神秘学上具备夫妻关系。”  
　　“我说么多，主要是告诉你，不要这么想，也不要这么做，从你拿查理当‘人质这点可以看出你有相应的倾向。”  
　　“其实，这既是危机，也是机会。“  
　　“对你而言，最好的解决办法是找K先生求助，请他帮忙应对苏珊娜.马蒂斯的威胁。”  
　　“记住，求助是拉近人与人之间关系，获得对方信任的有效办法，当然，前提是对方要愿意，且有相应的力量。“  
　　“你可以适当展现出自身的潜质，让K先生觉有利用价值。”  
　　“祝你一切顺利，祝尽快获得K先生初步的信任，成为那个组织的一员。”  
　　卢米安看完手中信件的第一反应是，“魔术师”女士喜欢絮叨，爱把话题扯很远再拉回，并找一个冠冕堂皇的理由当借口，而且，她总是会有一些荒诞的，近乎开玩笑的想法，这和“海拉”女士精练、简洁的回信形成了鲜明比。  
　　这种写信风格应该是“魔术师”女士的习惯，卢米安抿了下嘴巴，摩擦灵性，点燃火焰，烧掉了手中的纸张。看完那两封信后，他也放弃了用“堕落水银”解决苏珊娜.马蒂斯之事的想法，毕竟他和苏珊娜不只是在一段很短的命运里有交集，不能像剥离“遇到蒙苏里鬼魂”这个命运那样简单。  
　　相比较而言，找K先生帮忙确实是一个卢米安之完全没想到的有效办法。  
　　这还能迅速拉近他和K先生之间的关系，以完成“魔术师”女士的任务。  
　　略作思索，推敲了下该怎么和K先生讲述件事情，怎么展现自身价值后，卢米安换上灰蓝色工人制服，戴深蓝近黑的鸭舌帽，出了207房间。  
　　到一楼，卢米安看见查理穿着亚麻衬衣和黑色裤，在大门处徘徊。  
　　“在什么?”他笑打了声招呼。  
　　查理堆起了笑容：“夏尔，你能不能陪我去一下当铺?我请你吃早餐和午餐!”??  
　　当铺的官方称呼是典当行或者典当公司。  
　　“去当铺?”卢米安靠近查理，压嗓音问出了后面那个问题，“没什么事了吗?”  
　　查理左右看了一眼，苦涩笑道：“他们跟我说这次没问题了，苏珊娜那个恶灵已经被净化。  
　　“不管到底还有没有问题，生活总要继续，哈哈，这句话是我听酒吧一位客人说的，是不是显的很有文化?  
　　“总之，对我们这种人来说，一天不工作就意味着走到了破产的边缘，用不了多久，可能又要重尝到饥饿的味道，我得赶紧把那条钻石项链抵押出去，换回现金。  
　　知道吗?只有现金才能让人有安全感，那不是衣服和首饰能够替代的，食物都要差一点!”  
　　说到里，查理逐渐兴奋：  
　　“艾丽斯太太说那条项链价值1500费尔金，抵押出去应该拿到1000费尔。  
　　“噢，神啊，我活到现在都还有见过整整1000费尔金摆在面前，我就算成为侍者领班，也得几年，甚至十几才有可能攒下这么一笔钱!  
　　“到时候，我们去白外套街咖啡馆吃午餐，我要来一份迪瓦尔肉汤，一份粗盐红酒牛肉，一份苹果里脊肉!”  
　　在白天鹅酒别的学会，学会报菜名了?卢米安腹诽了一句，若有所思地问道：“你想请我保护你?”  
　　查理嘿嘿笑道：“这么大一笔钱，我一个人带会害怕，夏尔，你可能还没有那种体验，走在路，怀疑每一个人都是小偷，都会来抢我的体验。  
　　“之我带那条项链回来的时候有这种感觉，紧张到差点晕过去，是不是很难想象?”  
　　“是。”卢米安笑了起来，“我应该不会有样的体验，现在不会有，将来也不会有，因为我只会让别人觉我想抢他。”  
　　比如马格特，刚贡献了一千多费尔金，几乎买下那条钻石项链了!  
　　查理的笑容瞬间冻在了脸。  
　　隔了几秒，他才勉强笑道：“所以我才希望你和我一起去当铺。”  
　　他刚才真的怀疑起夏尔来钱的路子，这位邻居明明有能力有头脑，却一直没急着找工作，天天到处闲逛，一副不缺钱的样子，可他又住在“金鸡旅馆”而不是“白天鹅酒”。  
　　想到夏尔假扮律师混进警局给自己提供重要消息，想到对方帮自己在苏珊娜.马蒂斯威胁活了下来，查理又觉不算什么。  
　　夏尔算真是小偷、强盗、诈骗犯，那也是冒险帮过我的小偷、强盗、诈骗犯!  
　　卢米安满意于查理被吓到的表情，笑问道：“打算去哪个当铺?”  
　　“我听说天文台区的几个当铺价格更公道。”查理早有想法。  
　　卢米安点了点头：  
　　“我正要去天文台区。”  
　　他打算找奥斯塔.特鲁尔问K先生的联络方式。  
　　查理异常欣喜，花费1费尔金巨资请卢米安吃了烤肉馅饼、奶油小圈饼配梅子酸酒，当然，包含他自己那部分。  
　　卢米安坦然接受，一点也没客气。  
　　走出乱街，查理见卢米安直奔公共马车站牌，略感心疼地跟了去。  
　　他看了下四周，见没什么人，好奇地低声问道：  
　　“昨晚说那把刀叫‘诅咒之刃’，被它割伤的人真的会死掉全家吗?”  
　　遇到苏珊娜.马蒂斯之前，查理完全不相信这种事情，即使听说了，也是作为吹牛的谈资和演讲的养分，但现在，他怀疑夏尔真的拥有一把神奇的武器。  
　　卢米安侧过脑袋，微笑看着查理：“想试一下吗?”  
　　查理打了个寒颤，讪讪笑道：  
　　“我相信。”  
　　“是吗?可我昨晚只是诈唬苏珊娜.马蒂斯啊，我一个普通人，不这样已经死了!”卢米安笑着说道，“我编的‘诅咒之刃故事不觉耳熟吗?你没在那个疯子清醒的时候听过蒙苏里鬼魂的传说吗?”  
　　查理眼睛逐渐睁大，一脸的愕然。  
　　夏尔你真是太会骗人了，一个普通人竟然靠诈唬骗过了苏珊娜.马蒂斯那个恶灵，让我和他都活了下来!  
　　我也就是在酒吧内吹吹牛，偶尔骗骗人，和他完全没法比。  
　　胆子大，有头脑，这样的人肯定会发财!  
　　见查理真的相信了自己刚刚编出的谎话，卢米安努力控制让自己笑出声音。  
　　他一本正经地问道：“你的父亲和母亲还活着吗?有有兄弟和姐妹吗?”  
　　”查理愣了一下，受惊兔子般往旁边跳了一步，“你问这个做什么?”  
　　难道真有“诅咒之刃”，他现在是想先弄清楚我还有哪些家人?  
　　卢米安顿时哈哈笑：“你不会真被吓到了吧?  
　　“你也太容易被恶作剧了吧?”  
　　想到傻瓜仪那件事情，查理懊恼地拍了拍脑门。  
　　他都快分不清楚夏尔哪句话是假的哪句话是真的了。  
　　不过，被恶作剧之后，他更加笃定“诅咒之刃”是假的，改编自蒙苏里鬼魂的传说。  
　　夏尔喜欢用这种假的东西骗人，像傻瓜仪一样。  
　　嗯....  
　　“诅咒之刃”这个故事很好，现在他属于我了，晚上到酒吧用它吓人!  
　　两人乘坐公共马车抵达了天文台区，查理问了好几次路，总算找到了那家名为“菲尔典当行”的当铺。  
　　那位于一栋七层高的米白色建筑内，壁柱、拱券、浮雕、大窗户等一个不少。  
　　雄伟的大门处，“菲尔典当行”的上面，则刻着三个单词，“自由，平等，博爱”  
　　自由地抵押每一件物品，平等地歧视每一个抵押东西的人，爱任何一个压低价格的机会?卢米安忍不住腹诽了一句。  
　　一个当铺竟然把共和的政治口号刻在了门上，这是多么的滑稽啊!  
　　当铺大厅内有几个柜台，前方摆放着一排排长凳。  
　　此时，有几十个人坐在那里，等办事员鉴定完物品价值，叫到自己的号。  
　　查理熟悉地找到一个空的柜台，将钻石项链递了进去，收到了一张写有待鉴定物品名称和相应号码的纸条。  
　　过了一阵，负责钱当票的柜台喊到了查理的号码。  
　　查理满是期待地过去，丢失了灵魂般回。  
　　“怎么了?”翻阅着大厅内摆放的那些报纸的卢米安疑惑问道。  
　　查理又茫然又失落地说道：“那条项链，那条项链是假的，只值12费尔金”  
