---
sidebar_position: 116
---
### 第一百二十七章 晨光  


　　死了!  
　　卢米安虽然有一定的心理准备，但还是无法接受。  
　　从诊所离开时，鲁尔明明已经痊愈，摆脱了死亡的运势，怎么会突然死去?  
　　卢米安缓步踏入了307房间，将目光投向了那张睡床。  
　　鲁尔躺在那里，皮肤表面是一个又一个流着淡黄水的烂伤口，脸色蜡黄，透着惨白，已没有了任何动静，他的眼睛大大睁着，嘴边有些许呕吐物。  
　　与那残留着茫然、痛苦和不甘的眼眸对视了几秒后，卢米安沉声问道：“他什么时候死的?”  
　　米歇尔的苍苍白发仿佛失去了光泽，她缓慢摇着脑袋道：“我太困了、睡过去了，等我醒过来，他已经死了。”  
　　“他睡前回过302吗?”卢米安追问道。  
　　“没有，他只是去了一趟靠近302的盥洗室，我也去了。”米歇尔的嗓音明明很低沉，却给卢米安一种非常飘忽的感觉，这就像她的灵魂已经有一部分不在身体内。  
　　都去过那间盥洗室，一个“怪病”复发，一个什么事都没有。卢米安皱了下眉头，打算去那间盥洗室看看。如果那里没什么问题，那米歇尔太太存在异常的可能就相当高了。  
　　卢米安离开307房间，沿没什么光照的过道向目标盥洗室走去时，米歇尔依旧跪坐在睡床前，不断的低声抽泣，对其他人的所作所为不闻不问。因为有了固定的清洁女工，所以三楼的盥洗室不再像以往那么肮脏，虽然经过一天的使用，免不了会有污渍和垃圾，但至少能让文明人们找到落脚之处。  
　　卢米安一眼望去，借助窗外照入的绯红月光，看见了马桶和洗漱台，看见了表面出现锈迹的自来水管，和映出自己侧影的镜子。他仔仔细细观察了一阵，发现角落隐蔽处的管道上，搭着一张白色的丝质手帕。  
　　仅是用肉眼分辨，卢米安就认为它不属于金鸡旅馆当前大部分租客，因为它材质极佳，刺绣典雅，价格肯定不菲。  
　　有外来者?卢米安第一反应是拿起那张丝质手帕做更详细的检查，但旋即联想到了鲁尔先生突发急病时的全身溃烂画面，又强行控制住了自己。  
　　念头电转间，他离开盥洗室，走回了307房间，询问起还在抽泣的米歇尔太太：“盥洗室那张手帕，你知道是谁的吗?”  
　　米歇尔又茫然又悲痛，纯靠本能做出了回答：“是鲁尔的。”  
　　鲁尔先生的?卢米安既觉得意外，又有种果然如此的感觉，他追问道：“从哪里来的?”  
　　米歇尔太太望着死状狰狞的鲁尔，梦呓般说道：  
　　“今晚捡的那些垃圾里的，不知道是哪位绅士还是小姐扔的。  
　　“它包着一口痰，没有损坏，鲁尔把它洗干净放在了身上，打算当成二手商品卖出去，而不是作为垃圾回收。  
　　“你说那堆垃圾里可能有脏东西后，鲁尔把它拿出来藏到了盥洗室内，他不敢再回302。”  
　　痰……卢米安感觉自己找到了问题的源头。  
　　他缓慢吐了口气道：“鲁尔先生后来有再触碰那张手帕吗?你碰过吗?”  
　　“我不知道。”米歇尔太太缓慢摇头，“他自己去的盥洗室，我没碰过。”  
　　果然………那间盥洗室，用“堕落水银”将丝绸制成的白色手帕挑起，放入了随身携带的白纸内，将它们折叠了起来。  
　　整个过程中，他小心翼翼，没直接触碰到那张手帕。  
　　做完这件事情，卢米安用另外的白纸擦拭了“堕落水银”的刀身，将纸团丢入马桶，等它因浸泡而变软了才冲走。他刚走出盥洗室，就看到米歇尔太太静静站在307房间的门口，仿佛徘徊于黑暗中的幽魂。  
　　看到卢米安靠近自己，这位白发苍苍的老太太露出了祈求的表情：“天快亮了，夏尔先生，你能帮我把鲁尔背回302吗?”她的嗓音依旧如同梦呓。  
　　卢米安一下怔住，沉默了五六秒才道：“好。”  
　　他随即进入307房间，用睡床的被单包裹住鲁尔先生，将他背在了身后，也就是几步的距离，卢米安将尸体放到了302房间的床上。  
　　从垃圾堆里挤过来的米歇尔太太连声道谢，然后梦游般晃到了木桌旁，拉开了窗帘。时间已接近早晨六点，天边有一抹晨曦亮起，让绯红的月光淡化了不少。米歇尔听着旅馆另外一侧传来的小贩叫卖声，深深的凝望起鲁尔。卢米安退出了302房间，回到光照还无法企及的走廊上，背靠墙壁，无声站立。没有破坏那静谧的画面。  
　　几分钟过去，米歇尔太太突然动了起来。  
　　她从房间各处翻找出了更多的钞票和硬币，接着冲出房间，下楼。  
　　卢米安没有跟随，抬起右脚，往后踩在了墙上，身体也倚住了沉睡于黑暗中的墙壁。  
　　时间一分一秒流逝，米歇尔太太抱着大量的东西回来了。  
　　那有装在瓶子内的红葡萄酒、有一条烤好的鱼、有咸肉、有肉饼、有豆泥、有辣酱、有苹果。  
　　米歇尔太太没有看卢米安一眼，走入302房间跌坐于床边地上，将那些食物都放在了溃烂的尸体旁。  
　　她想了想，重新站起，点亮了木桌上的电石灯，让房间内一下充满光明。米歇尔太太再次跌坐在地，拿起那块肉饼，凑到鲁尔的嘴边，笑着说道：“你最近不是很想吃肉饼吗?今天我买给你。”  
　　让尸体的嘴唇染上油光后，米歇尔太太也咬了口肉饼，闭着眼睛道：“真好吃啊，我们有多久没吃了?两周了吧?”  
　　连咬几下肉饼后，米歇尔太太握住那瓶红葡萄酒，咕噜喝了一口。她含含糊糊的说道：  
　　“老头子，我们的葡萄树结果了，酿成红酒了，我们不用担心以后怎么办了。”  
　　她一边对着鲁尔的尸体絮絮叨叨，一边大口喝起酒，吃着各种食物。  
　　门外的卢米安站在黑暗里，背靠墙壁，静静注视着里面，没有离开，也没有进去。  
　　很快，米歇尔太太的酒意变得浓厚，以前做过酒吧女招待的她高声唱了起来：  
　　“贴满金子的特里尔;  
　　“开到天亮的舞会;  
　　“肥得流油的烤鸡;  
　　“像是城堡的蛋糕;  
　　“打着领结的侍者穿梭在宾客之间;  
　　“踩着欢快的舞步;  
　　“我心爱的人啊，就在他们之中;  
　　“就在他们之中;  
　　“这是欢乐之都，这是永恒的特里尔。”  
　　唱到这里，米歇尔太太站了起来，踉跄着走到木桌旁，将身上那堆钞票凑至电石灯前。  
　　瞬息间，那些现金全部被点燃了。  
　　落到桌上，散发出明亮偏黄的火光。  
　　米歇尔太太张开双臂，大声叫了起来：“这是欢乐之都，这是永恒的特里尔。”  
　　她随即取过捆麻袋的绳索，爬上木桌，将绳子拴在窗框上，打了个死结。  
　　火光之中，米歇尔太太转过了身体，面朝床上的鲁尔，将自己的脖子放到了绳结内，然后屈起了双腿。  
　　那绳结重重一沉，米歇尔太太的眼睛凸出了少许。  
　　窗外的天又亮了一些，三分之一的走廊染上了微光，卢米安靠在依旧被黑暗笼罩的墙壁上，双手插兜，右脚后撑，没有表情的注视着吊在窗框上的米歇尔太太，看着她嘴巴逐渐张开，看着她表情变得痛苦，看着她屈起的双腿直到死去才放下。  
　　那具尸体在晨光里轻轻晃荡了起来。  
　　清晨6点35分，白外套街3号601公寓内。  
　　被敲门声弄醒的芙兰卡一脸痛苦的揉着偏亚麻色的乱发：“我才睡了三个小时啊，三个小时。”  
　　“你帮我看看这里面的东西，有没有问题。”卢米安仿佛没听到芙兰卡的控诉，拿出了那张被白纸包住的手帕。小心一点，它可能会传染疾病。”  
　　“疾病?”芙兰卡一下清醒，返回房间，戴上了一双橡胶制成的半透明淡黄手套。  
　　她非常谨慎的拆开外层的纸张，取出了里面的丝绸手帕，将它放在了玻璃为主体的茶几上。  
　　轻叩了几下牙齿，仔细观察了一阵后，芙兰卡表情凝重的说道：  
　　“是有问题，上面残余着不少微小但活跃的灵，属于同一种类。  
　　“我怀疑那是病原体，通过皮肤接触甚至血液交换的方式传播，按照你的描述，它的传染性并不强。”  
　　卢米安听不懂什么叫病原体，但大概能弄明白芙兰卡想表达的意思是什么。  
　　他沉默了一下道：“能找出这张手帕的主人是谁吗?”  
　　“没问题，有强力媒介在这里。只要他没做反占卜，或者反占卜的水平不够高，都能被我找出来。”说话间，芙兰卡的橡胶手套上冒出了一层黑色的火焰。  
　　做完“清洁”，她取下手套，拿出一面化妆镜，左掌虚按在手帕上方，右手轻抚起镜面。  
　　她低声诵念了几句咒文，眼眸随之变得深邃。  
　　她开始重复起占卜语句：“这张手帕的主人，这张手帕的主人。”  
　　一连几遍后，镜子泛出了水光，于幽暗之中映出了一道人影。那是一个身材偏瘦，脸色发白，似乎不太健康的年轻人。  
