---
sidebar_position: 298
---
### 第五十七章 木乃伊  


　　被驱赶着的牛羊马群，戴着毡帽穿着或蓝或红厚厚长袍的黝黑男性，套着多层袍裙身上颜色众多而艳丽的本地女子，各种各样的玉米类食物，大量的白色建筑和售卖皮革织品的商店看得芙兰卡和简娜的眼睛完全忙不过来，这也新鲜，那也有趣。  
　　凛冽的寒风里，芙兰卡让过一辆长毛牛拉的四轮木车，侧头对卢米安和简娜道:  
　　“你们怎么都不说话?交流下风土人情啊。”  
　　干巴巴地走着有什么意思?  
　　卢米安沉默了一秒道:“我不了解。”  
　　简娜随之涌起羞愧之情:“我也不了解。”  
　　她就听过法老王后的爱情传说和冒险家们在雨林内发现宝藏的故事。  
　　“呃…….”芙兰卡挥了下右手道，“我了解得也不多。”  
　　不多是多少?卢米安没有追问，领着两位同伴拐入了那家名为“高地秘药”的商店。  
　　穿着蓝底金边外套的因蒂斯老板萨连特.恩派亚一眼就认出了卢米安，毕竟他无论发色，还是长相，都令人印象深刻，而且，距离上次遇到还没过去几天。  
　　萨连特打量了芙兰卡和简娜几眼，对卢米安露出了热情的笑容:“这次想要什么?”  
　　灵性消耗过大以至于有点头疼的卢米安直截了当地说道:“真正的木乃伊骨灰，我要看到木乃伊!”  
　　萨连特眼眸微动，没问为什么:“好，我带你们去看。”  
　　作为木乃伊骨灰的长期售卖者，他很清楚这玩意儿没有提升那方面能力的作用，都是掺杂着一些真正有效的秘药来卖，但既然对方没问真正的木乃伊骨灰是否有用，那他也乐得不提。  
　　再说，他怀疑这一男两女是想直接买走一具木乃伊，转售获利，这可是大生意。  
　　萨连特暂时关闭了商店的大门，领着卢米安、芙兰卡和简娜进入堆放普通草药的后方仓库，沿狭窄的楼梯一路往下，抵达了地下室的门口。  
　　他回过身来，望着卢米安等人，确认般问道:“真的要看吗?”  
　　这不像是心虚，更接近提醒。  
　　“当然。”卢米安毫不犹豫地做出了回答。  
　　说话的同时，他的目光落在了地下室的漆黑木门上。  
　　那里用阴绿和惨白混合起来的颜色勾勒出了几个扭曲神秘的符号。  
　　它们有的疑似简化的骷髅脑袋，有的仿佛缠绕在一起的手臂和藤蔓，有的由一个个倒立的三角形组合而成。  
　　围绕这些符号，还有一条条同色的细线，它们向着四面八方延伸了出去，钻入了墙壁、地面和天花板。  
　　等萨连特拿出了一把黄金制成般的钥匙，向前几步，准备开门时，芙兰卡压着嗓音，对卢米安和简娜道:“那些神秘学符号像是死亡领域的。”  
　　“它们有什么意义?”简娜不懂就问。  
　　芙兰卡摇了摇头:  
　　“不知道，正常来说，这应该是某个仪式魔法的组成部分，但没有力量源头的仪式魔法不可能一直发挥作用。  
　　“据我所知，正神教会的大型教堂或多或少都有类似的布置，而让仪式魔法始终运转的是每天去祷告的信徒们，他们每一个人单独奉献出去的精神和灵性都不多，但积累起来，也足够了。”  
　　“也许这里有维持仪式魔法的力量。”卢米安笑了笑，对芙兰卡道，“你应该高兴，从这个角度看，这里可能真的有木乃伊。”  
　　芙兰卡轻轻舒了口气道:“这里的假货应该没有特里尔那么泛滥。”  
　　她有点疑惑地问道:“你为什么非得拉着我们来看真正的木乃伊?我可以直接占卜木乃伊骨灰是不是真的。”  
　　“见识一下。”卢米安回答得理直气壮。  
　　不等芙兰卡爆粗口，他又补充道:  
　　“我直接要木乃伊骨灰，他大概率会给假的，到时候，你当场占卜出结果后，你说我是直接踹倒他的柜子，还是揍他一顿呢?打打杀杀多不好啊。”  
　　卢米安用上了奥萝尔经常说的一句话。  
　　当然，他没有提的是，这也有三份契约带来的负面影响:“脓肿断手”让他总想捏断目标的脖子，“人脸螳螂”让他比以往更痛恨那些污蔑无辜者的人类，盔甲幽影让他时而有被生活囚禁，左闯右撞试图突破束缚的冲动。  
　　可能是得益于“愚者”先生的见证，也可能是“贿赂”带来了收益，这三者的程度都相当轻微，属于卢米安集中精神就能控制住的负面影响，但它们结合在一起，还是让他偶尔会有随性而为的想法  
　　芙兰卡和简娜同时发出了不屑的声音。  
　　只有“猎人”才最爱打打杀杀!  
　　这个时候，折腾了门锁一阵时而左拧时而右旋的萨连特终于打开了那扇描绘着神秘符号的漆黑木门。  
　　卢米安随即看到地下室的甬道内有一盏盏油灯，它们镶嵌在墙上，似乎从未被熄灭。  
　　染上了些许阴绿的火光轻轻摇晃，芙兰卡等人跟着秘药商店老板萨连特进了门后的过道。  
　　这里明明有光照，却给了他们一步步深入黑暗的错觉。  
　　本就寒冷的气温仿佛又骤降了好几摄氏度。  
　　萨连特往前走了七八米，越过了一扇扇紧闭的灰白石门，停在了过道中段的一個房间前。  
　　这些石门和周围的墙上都有类似于地下室入口处的符号。  
　　萨连特推开了面前的石门，让一处小型墓室呈现在了卢米安等人的眼前:  
　　极有异域风情的金底彩色人形石棺正静静摆放在墓室的中间位置。  
　　“这是一具五个世纪前的木乃伊。”萨连特一边介绍，一边靠拢石棺，将盖子往下推开。  
　　“他好像不怕我们直接抢走这里的木乃伊啊……”卢米安小声嘀咕了一句。  
　　芙兰卡低声笑道:“可能只是单纯瞧不起我们。”  
　　简娜没有加入他们的交流，又好奇又害怕地将目光投向了金底石棺的内部。  
　　那里躺着一具缠绕黄褐色布条的尸体，它嘴巴微张，双眼只剩幽幽的黑洞，体表似乎有曾经溢出的油脂残留的痕迹。  
　　身在异国他乡，芙兰卡没多少顾忌，直接拿出一面镜子，当着萨连特的面做起了占卜。  
　　萨连特眸光微变，又迅速恢复了正常，像是已经见过太多次类似的事情。  
　　没多久，芙兰卡那面镜子内传出了带着水声的苍老嗓音:  
　　“是真的木乃伊，但不是古代木乃伊。”  
　　芙兰卡猛地抬起脑袋，望向了秘药商店的老板萨连特。  
　　萨连特颇为尴尬地笑了笑:  
　　“我刚才撒了谎，这不是五个世纪前的木乃伊，实际上，两周前，它才被制作出来，送到这里，但不管怎么样，它都经历了完整的、漫长的木乃伊制作流程，和那些古代木乃伊唯一的差别是放到墓室的时间还不够久。”  
　　两周前才出炉的“古代”木乃伊?卢米安看着萨连特，漫不经心地问道:  
　　“你们狩猎活人，用来制作木乃伊?”  
　　萨连特轻轻摇头:  
　　“没那个必要，南大陆每天都死那么多人，花点钱就能买到不少新鲜的尸体，雇人猎杀比这贵多了，自己动手的话，时间成本太高。”  
　　他不自觉分析起了几种方案的利弊。  
　　听完秘药商店老板的解释，简娜再看那具木乃伊就有了一种完全不同的感觉:  
　　那是一个没死去多少年的人。  
　　而他的尸体被摆在这里，当成货物售卖。  
　　虽然只有两周历史的木乃伊也能用，也是合格的辅助材料，但芙兰卡肯定希望能拿到更好的。  
　　她唏嘘地从那具新鲜木乃伊的身上收回目光，询问起萨连特:  
　　“有更古老的木乃伊吗?”  
　　萨连特“呃”了几秒才小心翼翼地问道:“去年的行吗?”  
　　这是地下室内最“古老”的木乃伊了。  
　　芙兰卡无奈地叹了口气:“也行。”  
　　萨连特有点失望地领着三人，转入了另外一处墓室。  
　　他原本以为卢米安他们要买整整一具木乃伊回去，因此才带他们看最为完好的那个，而现在看来，对方似乎只想要其中一部分。  
　　去年的那具黄褐色木乃伊已非常残缺，不仅没有了躯干以下的部位，就连胸腹位置都有一个个狰狞的空洞。  
　　等芙兰卡占卜确认过真假后，萨连特不像之前那么热情地问道:“需要多少?”  
　　“50克。”芙兰卡打算多储备一点。  
　　萨连特计算了一下道:  
　　“500费尔金。”  
　　芙兰卡立刻付了钱，看着萨连特不知从哪里摸出来一个铁锤和一把短刀，用开采矿石般的姿态连切带割地砰砰砰将那具木乃伊的小半条手臂敲了下来。  
　　简娜看得呆住，于她而言，这委实有点血腥和残暴。  
　　她曾经旁观过黑帮的火并，也亲手杀过人，但从未见谁将人类的身体当成廉价货物一样对待。  
　　芙兰卡暗自叹了口气，强迫自己将种种情绪压到了心底。  
　　这就是超凡世界和魔药体系的残酷之处，但比起“恩赐”，这又显得异常美好。  
　　接过那小半条木乃伊手臂后，芙兰卡带着简娜，沉默地走出了那处墓室，卢米安和萨连特并排跟在后面。  
　　他们往回不到三米，甬道内那些煤油灯同时一缩，光芒黯淡到了极点。  
　　萨连特愕然侧头，脸色阴晴不定。  
