---
sidebar_position: 122
---
### 第二十二章 夜斗  


　　高空的红月照耀下，间隔很远才有一盏亮起的煤气路灯光芒里，卢米安分辨着脚印，不快不慢的追踪着，没多久湿迹完全干掉，不再具备提示的作用。  
　　但卢米安已经记住了那四对脚印的大小，鞋底的花纹图案和各自走路的特点，不会将他们与别的脚印混淆再一起了，就算这样，他的跟踪依旧颇为艰难，和科尔杜村废墟不同，乱街及周围区域每天来往的人成千上万，留下的脚印不仅数之不清，而且彼此层叠，互相破坏，让人无从锁定真正的目标。  
　　同时，还有小贩们留下的各种垃圾，以及糟糕环境带来的某些负面影响，卢米安间或会产生一种自己是在大海里找寻一滴水的感觉，还好，当前是午夜。  
　　路上的行人渺渺无几，且大多数是酒鬼。散发着黑夜中萤火虫那样鲜明的味道，足迹则或多或少都显得踉跄，卢米安一眼就能排除，加上玛格特等人刚走没多远，不少痕迹尚未遭到破坏，他勉强跟上去，有的时候，受限于环境或者马格特的谨慎，脚印会忽然断掉，但卢米安并没有就此放弃，他会沉下心来，尝试着向前方，左边和右侧各走一段较远的距离，寻找新的痕迹。  
　　而经过反复试错和大量时间的沉淀，他最终找到了他想要的哪些足迹。  
　　就这样，卢米安一路追踪到了市场区夜鸾街，停在了远离几个廉价歌舞厅的一栋五层公寓前。  
　　马格特和他手下的脚印进入了里面。  
　　“不需要手下的保护，对自身的实力有足够的信心。。。。”，卢米安无声自语了一句，更加相信目标是非凡者了。  
　　望了眼漆黑的楼道，思索了下“猎人”在返回真正住处前对相应痕迹可能得处理办法，他认为自己即使拿来电石灯，一层一层台阶去找，也很难锁定马格特，甚至会掉入对方预设的陷阱，想了一会，卢米安有了初步的方案，收回视线，往隔壁街道走去。  
　　没多久，他碰到了一个喝的醉醺醺，走路都已经不稳的二十多岁的男子，等对方抵达一盏坏掉的煤气路灯开始呕吐时，卢米安按底帽子，走了过去压着嗓音道：“我想买你的上衣，1.5费尔金。”  
　　那醉鬼第一反应是怀疑自己是不是醉到出现幻觉了。  
　　他穿的是灰蓝色的粗呢上衣，在老实人市场的廉价成衣店里买的，仅仅花了1费尔币，而现在居然有人要花1.5费尔金，也就是30里克，来买这么一件穿了整整二年的旧衣服。  
　　我是疯了还是者家伙疯了?醉鬼努力抬头，望向对面，但碍于没有光照，只能看到藏于黑暗后面的模糊轮廓。  
　　下一秒，他手里多了二枚冰冷的硬币。  
　　醉鬼本能的掂量了一下，摸了摸硬币表面的花纹，他嗝了一声道;“你为什么要买?”  
　　“不愿意我就找别人”，卢米安摆出要收回那二枚硬币的姿态。  
　　醉鬼不再询问，嘟嘟嚷嚷动作迟缓的脱落了自己的外套，取走了口袋里的东西。  
　　等到卢米安拿着他的衣物远去，他艰难抬起脑袋，挥了下手：‘’哈哈，疯子，送钱的疯子。。。。欧”  
　　再次回到夜鸯街那栋公寓底下时，卢米安已经换了身打扮，头戴深蓝色鸭舌帽身穿灰蓝色粗呢外套，和水洗白的长裤，脚踏一双又旧又脏的皮鞋。  
　　加上等会要用到的一些东西，他总共花费了12费尔金。  
　　抬头望了眼已经没有灯光透出的公寓，卢米安忽然楞了一下：我为什么一定要以马格特这个非凡者为目标?他那三个手下死了也不无辜，而且明星很弱，又不懂的掩藏踪迹，对方他们不会比杀一只鸡难多少。。。。。  
　　“被蒙苏里鬼混袭击的命运又不会挑，接下来将承受它的是什么样的人!我刚才为什么就只想着怎么狩猎马格特?以前的我不是这样，该狠辣时能狠辣，能简单解决时也会尽量简单解决，不背上额外的负担。。。。  
　　念头纷呈间，卢米安逐渐翘起了嘴角。他发现自己本能的选择了更危险的猎物，原因似乎是更具挑战性，并且让他赶紧这么做会更舒服更畅快，低头望向被衣物遮住的左胸，卢米安怀疑这是体内污染带来的一定改变，  
　　沉默了几秒，他压着嗓音，低低消道：“看来多少是有点疯了。。。。。。”  
　　他不打算更改目标了，他仿佛已经能闻到鲜血的腥味，这是一个恩赐，也是一个诅咒，按底鸭舌帽，卢米安抱着一堆东西，绕到了目标公寓的后方。  
　　他将饱含油脂的肉块，易燃的沙发填充物等东西放到靠墙角的位置，并在周围弄出了一圈隔火带。  
　　然后，卢米安划燃火柴，将它扔了过去，火星在最易燃的材料上飞快蔓延，很快就由小变大吞噬起周围的事物。  
　　黑烟随之腾起，等浓烟变大了一些，笼罩了周围，卢米安扯开嗓子喊道“着火了!有火灾”他一边喊一遍跑回了公寓正面，缩到了角落的阴影里，他的计划是，既然我不知道你马格特住在公寓那个房间，埋了什么陷阱，那我就让你自己出来。  
　　而马格特要是“纵火家”，必然能察觉到下方的火焰和烟雾不可能形成真正的火宅，他的应对会截然不同，到时候卢米安能据此判断对方究竟有序列几，以决定是把计划推进下去，还是就此放弃。  
　　随着浓烟的升腾，火光的闪动和卢米安的大喊，那栋公寓连同周围房屋的住客纷纷沿楼梯跑到街上。  
　　因为火势不大，公寓内部也未受到烟雾影响，所以并没有人冒险跳下。  
　　卢米安不再出声，死死盯着公寓的出入口，而别的人代替他喊起类似的话语，并开始寻找着火点。  
　　二秒后，一道身影从二楼某个窗口跳了下来，问问落地。  
　　那正式穿着红色寸衣和船帆色长裤，淡黄寸发根根立起的马格特。  
　　马格特仗着自己是非凡者，住的楼层也低，没有像别的租客那样走楼道，而是直接跳窗。  
　　落地后，他回望向公寓，发现火情一点也不大，自己跳窗的行为毫无必要，并显得他很慌很傻。  
　　就在这个时候，他看见旁边的角落里窜出来一道戴着鸭舌帽穿着灰蓝色醋呢上衣的身影，那身影低着脑袋，指着他，哈哈笑道：“快看，这个人好蠢!”  
　　轰的一下，马格特的情绪炸开了，他双眼略显赤红的扑向了那个嘲笑他的男人。  
　　他快，那身影更快，早已转身，蹭蹭奔向了最近的巷子。  
　　马格特只想狠揍那家伙一顿，紧追不舍。  
　　二人一前一后，想继跑向了黑暗无人的小巷。  
　　噔噔噔，那身影冲到一处街成前方，右手一按，翻了过去。  
　　马格特没有停顿，双脚用力一踩，整个人腾了起来，直接跳过了街成。  
　　他刚刚落地就看到那身影停了下来，转果身体。  
　　绯红的月光照耀中，那深蓝色鸭舌帽下的脸孔显露在了马格特的眼中。  
　　他缠着一层又一层白色的绷带，只露出鼻孔，眼镜和耳朵。  
　　对方的左手同样如此，并握着一把银黑色的、略显邪异的短刀，马格特的瞳孔极速放大，内心咯噔了一下。  
　　他瞬间清醒过来，明白自己刚才遭遇了类似挑衅的影响。  
　　按住心理泛起的一点点不安，马格特直接拔出了藏在腰间的黑色左轮手枪，他瞄准卢米安，发动了挑衅能力：“就凭那把刀?蠢货，现在是枪的时代!”  
　　砰!  
　　马格特扣动了扳机，一枚子弹激射而出，直奔卢米安的头部，卢米安突然后倒，仿佛弯成了一座拱桥。  
　　紧接着，他腰部一弹，整个人横着平飞了出去，躲过了马格特射出的第二枚子弹。  
　　然后，卢米安仿佛弹簧一样回正了身体，并顺势将手里的“堕落水银”扔向了马格特，仿佛那只是一把飞刀。  
　　刚躲过这一击，马格特就看到卢米安如猛虎一样扑倒了自己近前。  
　　直到此时，他才发现对方的耳朵里塞着厚厚的纸团，几乎没怎么受到他刚才那句挑衅的影响。  
　　最了解猎人的永远是另一个猎人。  
　　这让马格特心理的怒火又冒了出来，似乎被对方的表现无声挑衅了一下。  
　　啪，卢米安右手握拳，砸出脆响，轰向马格特的太阳穴。  
　　马格特左臂一架，稳稳挡住。  
　　与此同时，他又一次抬起右手，用左轮瞄准了卢米安的脑袋。  
　　这么近的距离，看你怎么躲。  
　　霎那间，卢米安身体前倾，仿佛要以自己的脑袋撞击马格特的胸口，并探左掌抓向他的右腕，而他的右腿则柔性极强地踢往自己的脑后。  
　　不。他踢的不是自己的后脑，而是插在旁边街成石缝里的坠落水银!  
　　那把银黑色的邪异短刀腾空而起，被卢米安的脚弓半带半引着飞向马格特。  
