---
sidebar_position: 82
---
### 第八十三章 验证  


　　老大?卢米安听得心中一惊。  
　　他之前完全没想到这件事情还会和老大加德纳.马丁联系在一起，但这似乎能解释某些问题：  
　　那支走私商队为什么会在一条多次使用过的隐蔽路线上凭空“蒸发”?  
　　“老鼠”克里斯托为什么那么着急地找自己等人寻求帮助?如果只是单纯地丢了一批货，他肯定会反复确认，等上一段时，才会愿意把自己的虚弱和犯下的错误暴露给也许正盯着他位置的同事。  
　　转瞬之间，卢米安又想到了更多：“老大加德纳.马丁疑似猎人途径的序列6或者序列5....”  
　　同样进入那个特殊镜中世界的我和芙兰卡，一个是猎人，一个是魔女，在相同和相邻的途径。  
　　k先生让我接近加德纳.马丁，取得他的信任。  
　　芙兰卡作为隐秘组织，卷毛狒狒研究会的成员，本身序列也不低，竟然愿意当加德纳.马丁这么一个黑帮老大的情妇。  
　　那位萨瓦党的老大真的有不小的秘密，或者牵扯进了某件大事啊。  
　　老大让克里斯托带入特里尔的那件东西和猎人或者魔女途径有关?  
　　为什么要冒险从地下走，会被税官们发现?老大为什么不亲自去城外拿，让克里斯托派个走私者带路不就行了?那样更安全，更隐蔽....他知道那件东西有可能带来意外，不想冒险?  
　　卢米安的目光从老鼠克里斯托哪里移到了芙兰卡的脸上。  
　　这位女巫似乎也没料到会获得这样的答案，同样有些错愕和惊讶，继而浮现出少许兴奋和喜悦。  
　　她盯着“老鼠”克里斯托，冷笑了一声：“你TMD想骗我?我怎么不知道加德纳有让你弄一件东西进特里尔?”  
　　“那件东西呢?”  
　　兴奋....喜悦....卢米安愈发肯定芙兰卡加入萨瓦党，接近加德纳.马丁的目的并不单纯。  
　　克里斯托强笑道：“它装在一个铁盒子里，我已经送到泉水街了。”  
　　老大应该是还没来得及告诉你。  
　　作为萨瓦党的资深成员他知道“红靴子”芙兰卡实力强大，想杀死未做好准备没带上帮手的自己是一件轻而易举的事情，而且，她还精通占卜能分辨谎言。  
　　“你最好没有骗我!”  
　　芙兰卡缩回了身体，拿出化妆镜，当着老鼠克里斯托的面做起占卜。  
　　卢米安非常配合地站了起来，走到克里斯托身旁，伸手按住了他的肩膀。  
　　等芙兰卡确认克里斯托说得那些事情都是真的，卢米安才笑着拍了拍这只老鼠：“再有类似的事情，记得提醒我货物有问题，需要防备可能发生的意外，要不然，我会把你切成肉块，喂给您亲爱的小家伙们。”  
　　他听路易斯提过，老鼠克里斯托养了很多动物，最爱的是狗。  
　　长久的沉默后，芙兰卡望向身旁的卢米安，像是在笑又像是没有笑地感叹道，“你很擅长欺诈别人嘛。”  
　　卢米安摆出坦然的姿态：“在科尔杜村，你应该知道科尔杜村吧?我有个绰号是恶作剧大王。”  
　　看过通缉令的芙兰卡对科尔杜村自然不陌生，她笑吟吟看着卢米安道：“你之前说的那些事情有没有欺骗我的部分?呵呵简娜对你的评价也不完全错的啊，狡猾，奸诈。”  
　　“你是我姐姐的同伴，我对你说的都是真话。”卢米安一脸坦荡。  
　　他只是没说全部的真话，哪怕芙兰卡用占卜方式确认，也发现不了他有撒谎的迹象。  
　　芙兰卡观察了下他的表情，满意点头：“我也愿意相信麻瓜的弟弟。”  
　　“嗯...加德纳那件东西的存在，你就当不知道，有的事情，弄清楚了真相反而会带来危害，我也不会去问他。”  
　　“好。”卢米安表现得就像在奥萝尔面前那么乖巧。  
　　两人在市场大道中段分开，一个去了微风舞厅一个转入白外套街。  
　　此时已是晚上八点多，天早就黑了，舞厅内点亮了墙壁上的那些煤气壁灯，让整个一楼都陷入了偏黄的光芒里，而越是靠近舞池，环境越是昏暗。  
　　在一声声，头儿的问候里，卢米安坐到了吧台位置，要了一杯加薄荷的茴香苦艾酒“鹦鹉”。  
　　这玩意儿相当刺激只是喝一口，就让他感觉神智为之一清，仿佛被人扇了一巴掌。  
　　卢米安坐了一阵，欣赏了一会儿简娜的下流歌曲，就看见查理端着托盘走向吧台。  
　　“夏尔，头儿!”查理发现酒保望向自己后，果断改变了称呼。  
　　卢米安喝了口迷幻的绿色液体，笑着问道：“你更喜欢舞厅还是旅馆的地下酒吧?”  
　　查理憋了酒保喝别的侍者一眼，压着嗓音道;“我还是更喜欢旅馆的酒吧。在哪里，我是所有人的焦点!”  
　　感觉得出来.....  
　　卢米安笑了一声，用下巴指了指轮换简娜的那名年轻女歌手：“她就是你那个朋友的女儿?”  
　　查理曾经讲过，他有个朋友，欠下高利贷，因布里涅尔男爵逼迫，跳楼自杀死亡，女儿则被弄到了微风舞厅唱歌。  
　　“是。”  
　　查理神情有些黯然地回答道。  
　　那名女歌手同样打扮得很艳丽，穿着颇为暴露的短上衣和裙子，她的年纪应该和简娜差不多，长相有所不如。  
　　而据卢米安观察，二人最大的区别就是，简娜的眼睛里始终有光彩，而这位假笑归假笑，眸子没任何亮色。  
　　查理张了张嘴巴，犹豫着想求肯什么，但最终又闭了起来。  
　　卢米安喝着“鹦鹉”听着歌唱，不知在想些什么。  
　　快到10点30分的时候，他站了起来，回到楼上，换了亚麻寸衣、陈旧夹克和棕色长裤，戴上了深蓝色的鸭舌帽。  
　　这让他看起来像是一个流浪汉。  
　　紧接着，卢米安推开窗户，跳到了舞厅后面的巷子内。  
　　他这时准备去老鸽笼剧场转一圈。  
　　卢米安没想过单凭自己能把涉及欲望母树那个邪神的事情解决掉，也没打算和那帮人硬碰硬，希望的是通过观察，发现更多的问题，搜集道有用的情报。  
　　于他而言，最主要的是借助埃夫先生等人，找到苏珊娜.马蒂斯生前住过的地方，拿到她曾经长期携带的某件物品，为后面遭遇那个恶灵袭击时做驱鬼之术打好基础。  
　　虽然到时候未必来得及完成那个仪式魔法，但有准备总比没有好。  
　　绕了半圈，卢米安来到了老鸽笼剧场外面。  
　　因为此时还未到11点，他没急着进去，而缩在外面角落里，像个真正流浪汉一样望着埃夫先生住的那栋米黄色六层公寓。  
　　没多久，卢米安看到了那位房东。  
　　埃夫先生穿着洗到发白的深色正装和栗色长裤，戴着一顶显旧的半高礼帽，拿着一根黑色的手杖，从老实人市场方向回来，进了公寓。  
　　几分钟后，他住的那个房间对应的窗户亮了起来，颇为黯淡。  
　　卢米安耐心做起等待。  
　　等着等着，他渐渐皱起了眉头。  
　　这都过11点了，埃夫先生怎么还没到老鸽笼来?  
　　那扇窗户依旧透出偏黄的光芒，时不时有人影经过。  
　　又过了一刻钟，埃夫先生还是没有离开那栋公寓，穿过市场大道，进入老鸽笼剧场。  
　　卢米安忍不住无声自语了一句：“难道是我的，预言之术出错了?”  
　　被威胁的克里斯托听得心里一阵恼怒：“芙兰卡是老大的情妇，本身实力又比我强，她这么对我，我能接受，你TMD一个新人凭什么?”  
　　想到不比自己弱的恶狼马格特和铁锤艾特，克里斯托又焉了下去，堆起笑容道：“这次是老大让我保密的。”  
　　“你这个母狗养的，至少得暗示我们一下啊!”芙兰卡收起化妆盒，恶狠狠骂道。  
　　克里斯托颤颤一笑：“好，好。”  
　　他一点也没有因被辱骂而生气，在他看来，狗是家人是至亲，怎么能算是骂人的话?  
　　他经常告诫手下那几个色鬼：“谁碰我的老婆，就等于碰我的狗!”  
　　见芙兰卡和夏尔都缓和了态度，克里斯托好奇问道：“那个奇怪的世界真的和艾尔肯描述的一样吗?”  
　　不等芙兰卡回答，卢米安笑着又怕了克里斯托的肩膀一下：“你还没想明白吗?你脑子是不是被狗吃了?我们刚才是在诈你啊!”  
　　我们根本没有进什么奇怪的世界，我们只是觉得不可能前面那么多次走私都好好的，这次突然就卷入了超凡事件，你那批货肯定有问题，所以决定诈一诈你!  
　　老鼠.克里斯托难以歇制地流露出了懊恼的神情。  
　　对啊，芙兰卡和夏尔要是真的进了那个奇怪的世界，不可能这么快就出来!  
　　艾尔肯他们可是失踪了好几个小时!  
　　我怎么就这么傻?  
　　怎么就这么上当了?  
　　克里斯托收敛情绪，望向芙兰卡，讨好般笑道：“不要告诉老大我把那件东西的存在告诉了你们，他会对我很不满意的。”  
　　芙兰卡表情略显古怪地看了卢米安一眼，对老鼠.克里斯托道：“可以，从现在开始，你欠我一个人情。”  
　　“好!”克里斯托连忙答应了下来。  
　　告别这位走私头目，卢米安和芙兰卡一路离开那片仓库，拐入了前往市场大道的窄街。  
　　“我今天才发现克里斯托那个家伙是傻的，竟然那么好骗。”  
