---
sidebar_position: 60
---
### 第六十一章 夜游会  


　　卢米安抽出了来自赫德西的那把匕首，笑着说道:“有些事情想问你。”  
　　“你可以直接来找我啊，不用这样。”“铁锤”艾特本能地拖延起时间。  
　　与此同时，他用眼角余光扫向房间四周，没发现一具尸体。而根据他和夏尔战斗的体会，对方不可能一口气杀光十名持枪打手，不让其中任何一个人逃走。  
　　恰恰相反，在室内，即使是“铁锤”艾特自己，也不敢直面十把手枪的围攻，那样一来他或许能杀掉其中三四个，但自己也必然会死，他就这样，在他心里和自身有一定实力差距，全靠阴谋诡计才能获胜的，夏尔更加不行。  
　　基于这样的现场情况，“铁锤”艾特相信哪十名手下大部分应该都逃掉了，而他们之中肯定会有几位去向“黑蝎”老大求助，想到这里，“铁锤”艾特燃起了强烈的求生欲望，只要我不激怒夏尔，能拖延六到七分钟，就有很大的希望被救!  
　　“不这样，以我和你们毒刺帮的关系，怎么可能见得到你?卢米安刻意营造出自己不是一定要杀人的假像，他扬起手中的匕首道“不要再说度话了，我问什么你就回答什么，你应该很清楚，我没什么耐心，如果你拒绝回答或是撒谎，我会立刻杀了你，大不了之后再去找光头哈曼问，反正你们毒刺帮知道那些事情的人还有不少。  
　　卢米安逼迫那些黑帮打手离开，一是形势所迫，二也是主动所为，不让“铁锤”艾特感觉自己还有活下来的希望，怎么可能在短时间内不用神秘学手段就撬开他的嘴吧?人，有了生的希望才会更加恐惧死亡!  
　　“铁锤”艾特当即回答道：“好!”  
　　他已经决定透露一些情报并且会详细描述，争取撑过六到七分钟的时间，当然，他也考虑过夏尔会不会在最后时刻放弃询问，直接下手杀人，但除了配合，他已经没有别的办法，他只能寄希望于自己提供的情报足够有价值，足够吸引夏尔，让他舍不得听不完，大概三分钟的样子……  
　　卢米安默算了下时间开问道:“你见过路易隆德吗?”  
　　“铁锤”艾特一下犹豫了。  
　　刷地一下，卢米安挥出匕首，刺在了他的肩膀位置，鲜红的血液瞬间溢了出来，“这是一个警告，”最后的警告。“他抽回匕首，平淡地告诉对方。  
　　表情略显扭曲的“铁锤艾特感受到了对方的狠辣，感受到了死亡临近，内心一阵恐惧。  
　　他脱口而出道:“见过，“磨坊舞厅，还有很多地方，都贴着路易斯隆德的通缉令，我在老大家里一看到他，就认出了他是谁，铁锤艾特觉得自己不能再用沉默和犹豫来拖延时间了，那会导致不可控的后果。撒谎同样如此，因为他不确定哪些问题是夏尔故意用来试探自己有没有说谎的。  
　　相比较言，较为累赘的描述和看似有价值的废话，更容易让对方接受。果然”，卢点米安内心一欣喜，确认路易斯隆德和毒帮“黑蝎”罗杰有一定关系后，他这次行动的目的就算达成了，剩下的问题都是额外的奖，有更好，没有也无所谓。  
　　“他找黑蝎罗杰做什么?”卢米安进一步问道。  
　　“铁锤”特摇了摇头，“具体我不知道，只是听说，好像是路易斯·隆德效忠的那位夫人来了特里尔，想找我们毒刺帮协调一下各自势力范围，免得发生冲突;“这件事情是得到月夫人许可的，我们老大主要是对接细节。”  
　　“月夫人?”  
　　“卢米安没想到又冒出一位“月夫人，”他连“夜夫人”都还没搞明白是怎么回事。  
　　“月夫人是我们毒刺帮效忠的对象，不，我们老大提过，她现在不是夫人，是孕育神灵的女士，必须经常向她祷告，我没有见过她，只有老大和光头见过。  
　　“不是“夫人…”从“月夫人变成了“孕育神灵的女士，”这是获得了更多恩赐，位格得到了进一步提升?  
　　卢米安轻轻点头:“月夫人”和夜夫人”是什么关系?”  
　　“她们都属于一个叫做夜游会的组织，“月夫人似乎是首领，至少是相于首领层次的大人物。““铁锤”艾特将自己知道的情况添加一定的累赘描述后说了出来。  
　　信仰那位隐稳存在的组织?卢米安将话题拉回了自己最关心的领域，“路易斯隆德还会来找黑蝎罗杰吗?”  
　　“他下周应该会再来一次，看大家之前沟通好的事情有没有做到，要不要做一些调整，具体什么时候我就不知道了，“铁锤”艾特如实回答。  
　　卢米安心中一喜，瞬间变得兴奋，他转而问道:黑蝎罗杰拥有什样的力量?”  
　　“他，他是邪术师。”“铁锤”艾特本能地磕巴了一下，”我们老大自己说过:“邪术师’的本质是用生命来施展法术，可以是自己的，也可以是别人的，但好像得预先控制住。  
　　真是“邪术师”啊……真的很邪异很残忍……卢米安脑海里回想起了和“接生婆”的那场战斗。  
　　见他一点也不意外，“铁锤”艾特分外庆幸自己没有撒谎，进一步说道”我见他使用这几种法术，一个是奇怪的泪咒，一个是对血液的操纵，一个是让人虚弱的黑色火焰，还有一个是对尸体、鬼魂的影响，别的我就不知道了。  
　　至还有布置一个“领地，”让那里充满亡灵，帮助自己分担伤害，让自己能诡异转移位置的能力，卢安米无声咕哝中。  
　　看着“铁锤艾特，示意他继续往下说。  
　　“铁锤”艾特硬着头皮道：“我们老大还说最近的事情要是能办好，他应该就可以获得更多的恩赐，成为播种者，”说到这里，艾特颇为后悔自己当初没选择恩赐而是挑了魔药，否则他也不至于被材料等因素影响，序列7遥遥无望，而只要做出了足够的贡献，身体又承受得住，就能获得更多的恩赐。  
　　这是“播种者”的一种体现?当时，普利特被恩赐的力量影响，也有点控制不住自己，在“播种者”之后，他好像就改变了性别。  
　　那是夫人们对应的位格层次，还是夫人们前面那一个序列?卢米安一下有了很多的联想。  
　　“铁锤”艾特看卢米安的表情滔滔不绝地说道：“播种者，之后是什么我不清，我只知道威尔逊是“恶棍，相当于序列9，哈曼是“园丁”和我的实力差不多，但他对那些树啊花啊很了解，能制作一些具备神奇效果的药物，嗯，他有一种药水可以让皮肤短暂变得和树皮一样坚硬，我试过用刀砍他，他只是受了一点轻伤，他还有治疗一些病和刀枪伤的药。  
　　原来“邪术师”的前置是“园丁”，难怪那个“接生婆”一直用巨型剪刀当武器，还好问出了这个情报，我要是暗杀“光头，”哈曼却不给他留出反应的时间，他根本不会用身体硬挡“堕落水银”……  
　　有针对性的情报真很有用啊，卢米安在心里由衷感慨道。  
　　“铁锤”艾特想了下又道：哈曼有次还说过，那些从树啊花啊里面诞生的精怪看到他会很害怕，因为他是园丁’负责修剪它们。”  
　　试图拖延时间的艾特强行扯到了另外一件事情上，“我们老大提过，在不被承认的至高存在里，不需要太过麻烦就能恩赐神性量的有三位，一位是我们信仰的伟大母亲，一位以欲望和树为名，一位好像是奇怪的雾气，而其他存在想恩赐具备神性的力量，必须举行非常庞大、非常困难、很容易被发现和破坏的仪式。  
　　“欲望母树“?她们和以宿命为名那位存在有什么不同，为什么可以不用超大型仪式就恩赐神性力量?  
　　呵呵，不知道 “园工”对上”堕落树精”会怎么样，遭受位格的压制?  
　　卢米安含头转动间忽然转移了话题: “你们支持的国会议员候选者是谁?  
　　“是开明党于格，阿图瓦”“铁锤艾特见时间已过去很久，内心越来越期待，那群混蛋要是跑得快一点，他现在应该就见到老大了!正等着卢米安询问毒刺帮最近要做什么事情的艾特，突然看见对方抬起了右手，挥出了匕首。  
　　嗖的一声，那匕首插入了他的太阳穴，搅了几下，“铁锤”艾特嘴巴大张，满脸惊恐，眼神逐渐绝望和涣散，扑通，他倒了下去，失去了呼吸。卢米安任由匕首留在“铁锤”艾特的头部，快速包扎了下他身上的伤口，然后，收起别的事物，背起这具尸体，推开房间内的窗户，从那里跳了下去。  
　　由于这里只是二搂，他稳稳落地，狂奔了起来;卢米安没选择最直接的路线，而是绕到夜莺街，从那里跑向市场大道。  
　　途中，夜色深暗，路灯偶尔才有，四周漆黑得仿佛能吞噬掉路上行人，花费两分多钟的时间，卢米安背着“铁锤”艾特的尸体，跑到了微风舞厅的门口，守在那里的两名黑帮打手正想阻止，却看见了夏尔的脸孔，于是，他们停了下来，任由对方入内。  
　　二楼的咖啡馆里，路易斯拿着一迭纸，一把黑色的左轮、一根三棱刺和一个子弹袋，走到了布里涅尔男爵身旁。  
　　”男爵，给夏尔的东西都准备好了，”更多的情报和武器。  
　　布里涅尔男爵点了点头:“明天上午，你把它们送到金鸡旅馆。”  
　　吩咐完，布里涅尔男爵颇为期待地说道:“不知道他会给我们演怎样一出好戏?  
　　什么时候动手，“你们说他会选择铁锤艾特还是光头，哈曼或者那个，矮脚烛台……  
　　布里涅尔男爵话音未落，蹬蹬蹬的脚步声突然响起，由远及近，奔了上来。  
　　守在一楼入口的黑帮打手脸露惊恐的对布里涅尔男爵道:“夏尔，夏尔来了!他，他背着一个人，不，一具尸体!”  
　　这时，卢米安出现在了楼梯口，笑着走向了布里涅尔男爵，脚步比平时重了不少。  
　　那是?“布里涅尔男爵又疑惑又凝重地望向夏尔背后那具尸体，卢米安将那具尸体扔到了地上，拍了拍手，微笑说道:““铁锤’艾特。  
