---
sidebar_position: 59
---
### 第六十章 斗室搏杀  


　　哗啦的声音还在继续，担心“铁锤”艾特有一定危险感应的卢米安只是略微分辨了下高度，就扣动了扳机。  
　　砰!  
　　子弹穿过帘布，留下了烧灼的痕迹。  
　　在此之前，“铁锤”艾特已是汗毛耸立，顾不得自己还在小便，猛地向着旁边倒了下去。  
　　发黄的液体溅得到处都是，那枚子弹擦着“铁锤”艾特的胳膊打在了墙上，反弹回来，差点命中卢安。  
　　一击未中得卢米安直接丢下了手枪，抓住帘布Il侧，猛地将它扯了下来，罩向“铁锤”艾特。  
　　“铁锤”艾特还没有从紧缩带来的疼痛里恢复，就眼前一黑，被米白色的浴帘给包裹在了里面。  
　　他没有慌乱，一个翻滚，躲到了浴缸旁边，然后双手抓住浴帘一拉，将它当成一件武器挥向了前方。  
　　噗的一声，卢米安重重砸来的拳头被束在一起的帘布带偏少许，未能打中“铁锤”艾特的头部。  
　　艾特趁势起身，并刺啦一声扯裂了裤子。  
　　他一记重拳挥出，如铁锤般砸向卢米安。  
　　卢米安连忙抬赞一架，只觉对方力量奇大，自己竟有些无法承受他不得不退了一步，以稳住自己的身形，而艾特一扳回局势，立刻就紧追而上，双手交替着出拳。  
　　他仗着身高臂苌，力量又胜过对方，没用别的技巧，就是真拳接直拳，宛一枚枚炮弹轰向卢米安。  
　　直到些时，他才看清楚袭击者的模样头发金中带黑，眼眸浅蓝明亮，鼻子处塞了白色的纸团，很是怿异。  
　　夏尔?杀了马格特重伤威尔逊的那个夏尔?艾特先是一惊，旋即泛起了喜悦之情。  
　　也不是那么强嘛，我完全能够击杀他!  
　　盥洗室的空间非常逼仄，强忍着恶臭的卢米安仅是架了那个近一米九的“巨人”二拳，退了二步，就被逼到了紧挨着房门的地方。  
　　此时，外面的黑帮打手听到枪响，纷纷奔了过来，其中一位握住把手向内推门。  
　　卢米安本就要躲避“铁锤”艾特低踢的左腿骤然向后一撩，重重踢在了门上。  
　　哐当一声，刚开了道缝隙的木门又重新合拢，差点撞到外面那个黑帮打手的鼻子。  
　　那些黑帮打手见一时开不了门，全部拔出手枪，有高有低地瞄准了那扇木门，但又不敢真地开枪。  
　　他们还算有点脑子知道盥洗室很小，现在也不知道是谁堵在门口，要是盲目射击，很容易误伤甚至误杀“铁锤”老大，改变战局。  
　　这个时候，卢米安借着后蹬房门那一脚，身体一矮，躲过了“铁锤”艾特的直拳，欺到了望的身侧。  
　　拳、肘、膝、脚，他连续做出短打，每一下都务求在敌人完全发力前打断他的攻击。  
　　这就好像让一个习惯性用“嘿哈”之声吐气发力的格斗家每次都只能”嘿”，无法“哈”，发力才到一半就披对方主动迎了过来，强行挡住。  
　　卢米安改变格少斗策略后，双方的力量差距被极大地抹平了，他不仅扳回了一点局势，而且还借着自身柔韧性更强，能做出超常规动作的优势，尝试移动起身体，改变了位置。  
　　没多久，背对盥洗室大门堵在那里的变成了“铁锤”艾特。  
　　“铁锤”艾特担心手下们智商不够，于外面来一个齐射，将自己击毙，忙分心喊道，“不要，开枪!”虽然被夏尔依靠技巧拉平了差距，但“铁锤”艾特一点也不沮丧，极有信心。  
　　只要他正常发挥，以盥洗室这个环境，他有足够的把握将对方直接打死，唯一的问题是需要多久的时间。  
　　当然，“铁锤”艾特也没有大意，他拳脚连续发力，试图将卢米安逼到靠近窗户位置，给手下们留出开门入内的空间。  
　　他这是担心对方有一些非凡能力，感觉能有人用手枪牵扯一下以帮助自己会更快更好地解决掉敌人。  
　　砰砰砰，乓乓乓，面对一位“格斗家”的全力攻击，卢米安虽然没有露出败相，但也感觉到了吃力。  
　　这个过程中“铁锤”艾特的眼睛余光不断地扫视着周围的情况，害怕对方有预设什么陷阱或埋伏厉害的帮手。  
　　他的目光扫过了浴缸边缘，看到了一个敞开的金属小瓶。  
　　那是做什么的?“铁锤”艾特刚闪过这么一个念头，卢米安已是露出讥讽的笑容，于艰难格挡中骂道:“没用，的东西!还要等外面的人，进来忙!”  
　　嗡的一声，“铁潘”艾特的怒火炸开了。  
　　他再也顾不得其他，掀起了异常狂暴攻击。  
　　“挑衅”!  
　　卢米安在刚才那句话里附加了“挑衅”能力!面对狂暴的“铁锤”艾特，面对那力大无比的一记记锤击 他苦苦支撑，时而靠着“舞隔家”的柔韧性更改点位置。  
　　不知不觉间，他被逼得贴近了镶嵌着窗户的那堵墙壁。  
　　这给盥洗室的房门留出了打开的空间，但外面的黑帮打手担心猛力踹门会撞到“铁锤”老大的背部，只敢一点一点地试探着往内推。  
　　就在这个时候，嗅觉仿佛被那股恶臭破坏掉的卢米安敏锐地察觉道“铁锤”艾特的力量变弱了，攻击的速度变慢了。  
　　那个迷药发挥作用了!  
　　卢米安侧身一闪扎稳脚步，以腰带臂，挥出拳头，发动了反击。  
　　砰!架住他一拳的“铁锤”艾特手臂出现了明显的颤动，眼中露出了惊愕和恐慌混杂的情绪。  
　　为什么，为什么我的力气变弱了这么多?为什么我的反应也开始慢了?卢米安把握到对方的状态，就连续二记直拳，强行打开了敌人的双臂。  
　　紧接着，他欺到近处，略微侧身，左肘用力，猛地撞向对方的胸口。  
　　“铁锤”艾特没能反应过来，躲避不及被一肘砸中，砸得骨头开裂，眼前发黑，胸口变闷。  
　　卢米安没给他调整的机会，顺势弹正身体。让蓄势待发的右拳由下往上，轰在了猎物的腹部。  
　　他从来没奢望过靠那瓶迷药能让“铁锤”艾直接昏迷过去，毕竟对方纯靠身体和精神就能削弱一些非凡能力的效果，面对迷药应该也有不低的抗性。  
　　而且，盥洗室再小再半封闭，也是能装下浴缸、马桶和洗漱台的空间，会极大地削弱迷药的效果。  
　　卢米安希望的是借助迷药，削弱“铁锤”艾特的战斗能力，让他的反应变得迟缓，力量降低许多，那样一来，胜利的天平就会不可遏制地倾斜。  
　　噗!  
　　被一拳打中腹部的铁锤艾特本能勾起了身体，变得比卢米安还矮。卢米安抓住这个机会，抬起双拳，猛地砸向他二侧的耳后。  
　　砰!  
　　不分先后的响声里，艾特眼前一黑，晕厥了过去。这是有效打击加迷药的双重作用。  
　　卢米安顺势下蹲，扶任了“铁锤”，让他挡在身前。  
　　这是因为那群黑帮打手已经打开盥洗室大门几秒，但因为“铁锤”艾特始终背朝着他们，遮住了卢米安的身影，才没有开枪。  
　　现在，他们看见高壮如巨人的“铁锤”老大被袭击者干脆利落地打晕了过去。  
　　卢米安架着“铁锤”艾特，微笑对门口那一群人道:“开枪啊?怎么不开枪?”  
　　其中一名黑帮打手看到对方标志性的金中带黑发色，看到那张颇为英俊脸庞，骤然产生了一系列的联想。  
　　“夏你?你是夏尔?”他惊愕出声。  
　　杀了马格特老大，将威尔逊老大从四楼扔下去的那个夏尔?萨瓦党的夏尔?他又来了?卢米安敏锐地察觉到了那些黑帮打手瞬间强烈的恐惧。  
　　笑着拍了拍“铁锤”艾特的肩膀，帮他掸去了一些灰尘。  
　　然后，他扶着“铁锤”艾特，一步步向盥洗室门口走去。  
　　与此同时，他勾勒嘴角，笑着说道:“你们有二个选择，一是现在退出这个房间，去找你们毒刺帮的老大求救!二是被我一个个杀死在这里。  
　　“他一边说，一边前进，脸带笑容目光冰冷地扫过了每一名黑帮打手的脸庞，仿佛在想该以什么方式杀死他们。  
　　那些黑帮打手不由自主地地出现了些许颤抖，脑海内同时浮现出了一个相似的想法反正“铁锤”老大已经被他抓住，我们开枪只会伤害到他，这还不如去向老大求救。  
　　“嗯”  
　　卢米安发了个鼻音，催促他们做出决定。  
　　刷地一下，随着第一个黑帮打手转身逃出房间其他人等也放弃了对峙。  
　　等这里悄无一人，卢米安无声松了口气。  
　　那帮家伙真要能狠得下心来，不被胆怯控制住脑袋，以盥洗案狭小环境和那十把枪，足以将他射杀。  
　　当然，“然睡”艾特也别想活着。  
　　从这里到市场大道126号至少得跑四分钟....我必须在“黑蝎”罗杰他们出门前就结束拷问，留出足够的时间脱离现场，到微风舞厅找布里涅尔男爵。  
　　只有四分钟的时问卢米安一边分析当前的情况，一边蹲了下来，将“铁锤”艾特靠在盥洗室的门板上。  
　　然后，他卸掉了猎物的肩关节，将他的双腿用浴帘绑在了一起，并打开窗户。  
　　让二侧的风形成对流，做完这一切，卢米安取下鼻子里的纸団，拿出那个装有恶臭气体的金属小瓶，将它凑到了“铁锤”艾特的鼻端。  
　　阿嚏!  
　　“铁锤”艾特打了个喷嚏，净开了眼睛。  
　　卢米安立刻收回那个金属小瓶，拧上了盖子，让对方保持住较为无力的状态。  
　　“你想下什么?”  
　　“铁锤”艾特看清楚面前之人后，又惧又急地问道。  
