---
sidebar_position: 23
---
### 第二十三章 战斗的智慧  


　　卢米安的精神完全集中了起来。  
　　当事情真要发生的时候，他反而不像刚才那么恐惧了，虽然身体依旧有点战栗，但至少不会有那种自己快要崩溃的感觉。  
　　“五年前我就应该死掉的，多亏了奥萝尔才活到现在，已经赚了五年了，还有什么害怕的?”卢米安咬着牙，在心里给自己打了个气。  
　　下一秒，他看见第一处陷阱表面铺的浮土上，本就昏暗的光线愈发黯淡了。  
　　有身影到了它的旁边，遮住了穿透高空浓雾洒落的些许光芒。  
　　那身影正是背着猎枪、半人半野兽的怪物，它猩红似血的眼睛扫向地面，前弯的“膝盖”屈了起来。  
　　也就是一个呼吸后，套着深色夹克穿着泥泞长裤的它取下猎枪，跳了起来，在控制着高度的情况下直接跃过了那处陷阱，落到了坚实而有所开裂的地面上。  
　　几乎是同时，它扭过披着油腻腻黑发的脑袋，望向有些微动静传出的地方。  
　　然后，它看见了一脸惊慌，匆忙起身，试图躲向墙壁后面的卢米安。  
　　低吼之中，这怪物又一次高高跳起，扑向目标。  
　　它锁定的位置是卢米安原本所在靠外一点，免得对方转过身来，趁自己立足未稳，给予致命打击。  
　　而卢米安连扑带爬般消失在了墙边。  
　　那怪物刚一落地，脚下泥土就承受不住重量般往下坠去。  
　　它无从借力，跟着泥土和绳网，落向了突然出现的深坑底部。  
　　扑通!  
　　重物坠地的动静回荡开来，夹杂着仿佛老鼠惨叫般的声音。  
　　闪到墙后的卢米安看到这一幕，心中难以遏制地涌现出强烈的喜悦情绪。  
　　第一步成功了!  
　　这让他残留的恐惧顿时消失了大半，他抄起放在旁边的钢叉就奔向了陷阱旁边。  
　　之前那个无皮怪物顽强的生命力给他留下了强烈的印象，加上现在的目标还有猎枪，所以他并没有让自己的身体出现于深坑上方，而是隔了点距离就停了下来，用钢叉往里面乱刺。  
　　突然，钢叉一重，停在了那里。  
　　紧接着，强大的力量通过钢叉传到了卢米安处，将他强行拉扯向陷阱内。  
　　卢米安猝不及防，被拉得往前滑了一步。  
　　他顾不得观察深坑底部的情景，直接丢掉钢叉，转过身体，往那堵未坍塌的墙壁侧方扑去。  
　　砰!  
　　他后背一重，像是被巨锤狠狠砸了一下。  
　　卢米安喉咙一甜，感觉有明显的铁锈味涌了上来。  
　　扑通一声，他落地失去了平衡，连续翻滚了几下才找回了对身体的控制权，爬了起来。  
　　几乎是同时，他看见半人半野兽般的怪物跳出了深坑。  
　　它手里端着那把单管猎枪，胸腹位置夹克破裂，露出好几個贯穿了身体的狰狞伤口，混杂着淡黄液体的暗红鲜血正不断往外流出，里面各种内脏隐约可见。  
　　很明显，这怪物确实因卢米安的陷阱受了重伤，但还没到完全失去战斗能力的程度。  
　　它在落往深坑底部的过程中，应该有及时调整身体姿态，避过了脑袋、胸口等要害位置，也没让双腿手臂受到严重伤害，否则现在的它很可能都跳不出陷阱。  
　　卢米安一看到对方这模样，立刻就奔入了身侧的房屋废墟内，毫不犹豫。  
　　这不是他临时起意，而是事前就有所规划。  
　　毕竟他也不确认陷阱能不能坑到那怪物，而如果能，是不是可以让它直接失去战斗能力。  
　　要是不行，对方只是重伤，卢米安接下来准备和它玩“捉迷藏”的游戏。  
　　也就是说，利用环境与目标周旋，尽可能地拖延时间，拖到它再也无法压制伤势，无论力量还是反应都显著下降。  
　　到时候，机会就来了。  
　　砰!  
　　又是一声枪响，卢米安站立的位置多了一颗颗铅子，少许泥土溅了起来。  
　　缩到一堵半塌墙壁后的卢米安没有停留，手脚并用地从废墟空隙里爬到了另外一边。  
　　他还没来得及站起，就听见半空有风声刮来。  
　　那个怪物跳了过来。  
　　卢米安当即掉转身体，又沿那处空隙爬回了之前那堵半坍塌的墙壁后。  
　　就这样，他借助这里倒塌建筑众多的特殊条件，时躲时藏，时而绕行，不与那怪物直接对抗，只是规避着相应的攻击。  
　　“捉迷藏”可是卢米安的强项。  
　　之前很多时候，在恶作剧后，他都是靠这个本事才逃过了被当场揍一顿的命运。  
　　一追一逃一攻一躲间，时间飞快流逝着，卢米安自己都逐渐有点气喘吁吁，而那个怪物无论奔跑速度、跳跃高度，还是力量、反应，都明显变弱了。  
　　“再等一等，再等一等，现在的它我也还是打不过……”卢米安又躲回了先前的位置，背靠半塌的墙壁，强行控制住立刻反击的冲动。  
　　乓!他背部又是一痛，整个人往前飞了出去。  
　　他身后依靠的那堵半塌墙壁石块乱飞，彻底倒下了。  
　　那个怪物这次不再选择绕行追赶，直接侧过身体，重重撞击起阻挡自己的障碍物。  
　　它发了全力的情况下，本就摇摇欲坠的半塌墙壁自然承受不住。  
　　不过，那怪物也因此流了更多的血出来，地面一片暗红。  
　　卢米安虽然没有料到会被这样“撞”飞，但本身伤势并不重，反应足够快，顺势翻滚，又躲到了一堆石块垒成的房屋遗骸后。  
　　砰!  
　　紧跟而来的猎枪子弹又慢了一步。  
　　——那怪物撞倒墙壁后，用来调整自身姿态的时间比之前久了不少。  
　　它摸了摸腰间悬挂的布袋，见子弹已经没有，干脆丢掉猎枪，合身扑向卢米安所在。  
　　卢米安早转移位置，继续捉起迷藏。  
　　当然，他也不敢一直这么玩，玩到对方伤势发作，自己倒下，这一是担心那怪物情况严重到一定程度后会直接逃走，二是害怕时间拖得太长，别的怪物循声而来。  
　　又绕了几圈，卢米安敏锐地发现那怪物的行动似乎有点困难了。  
　　“机会!”  
　　他心中一动，假装逃向了一栋坍塌建筑的侧面。  
　　然后，他立在那里，抽出背后别的斧头，调整起呼吸。  
　　也就是眨下眼睛的工夫，那怪物拐了过来，出现在了卢米安眼前。  
　　卢米安当机立断，趁对方还没看清楚这里的状况，毫不犹豫地提着斧头，迎了过去。  
　　他一个跨步，侧过身体，沉下了肩膀，打算使用姐姐教的“靠”的方式撞退那个怪物，然后再顺势一斧砍向它的脖子。  
　　砰!  
　　卢米安欺入怪物双臂之间，重重靠在了它的胸前。  
　　可这一靠的反应出乎了卢米安预料，对方就仿佛一堵厚实的墙壁，怎么都撞不动!  
　　“这……”卢米安心中一紧，顺势反弹，就要扑向地面，强行脱离对方的攻击范围。  
　　就在这时，那怪物一只手快如闪电地伸了过来，直接捏住了他的脖子。  
　　它表现出来的状态哪有行动困难的样子!  
　　“糟糕，被骗了!”卢米安脖子一痛，直接被怪物提了起来，悬在半空。  
　　吱嘎的声音随之响起，他脑袋迅速变得晕沉。  
　　匆忙间挥舞出去的斧头不仅没能砍中目标，反而被打落到一旁。  
　　卢米安终于明白过来，自己上了那怪物的当。  
　　那怪物确实快要不行了，但还有一拼之力，于是装出虚弱的样子，诱使自己进攻，不再躲藏，而自己轻视了它的战斗智慧，完全没想到这点，落到了现在这个垂死挣扎的局面。  
　　那怪物也真的接近了极限，竟没能直接捏断卢米安的脖子，但这不影响总体局面，只是会多花点时间。  
　　脖子快要断掉，呼吸已无法接上的痛苦中，卢米安脑袋开始发木，近乎空白。  
　　空白。  
　　濒死之际，卢米安突然想到了那位女士的话语：  
　　她让自己利用本身在这个梦境里的特殊之处。  
　　特殊之处……借着思绪接近空白没有杂念的状态，卢米安迅速开始了冥想。  
　　那轮赤红的太阳瞬间凸显于他的脑海。  
　　而与之前利用冥想平复情绪，太阳一彻底成形就立刻让它消失不同，他竭力让这轮太阳保持着存在。  
　　很快，那仿佛来自无穷高处又似乎就响在耳畔的声音刺入了卢米安的脑袋。  
　　剧烈的疼痛随之产生，伴随着心脏快要跳出胸口的恐怖感受，这让卢米安竟忘记了脖子还被怪物捏着，骨头即将碎掉，忘记了呼吸已经跟不上，大脑开始缺氧。  
　　扑通，他摔到了地上。  
　　冥想因此中断，那无法形容的怪异声音消失不见。  
　　可卢米安依旧痛苦不堪，根本没法检查身体的状态，确认周围的情况。  
　　过了不知多久，他终于从那种濒死感里恢复过来。  
　　卢米安顾不得检查脖子，双手撑地，抬起脑袋，望向前方。  
　　那个半人半野兽的怪物就蹲在不远之处，手臂前撑，脑袋低垂着。  
　　此时，它胸腹间的几个贯穿伤还在滴落着参杂淡黄液体的鲜血，身体止不住地剧烈颤栗着。  
　　它怎么了?被我展现的那种“特殊“给吓傻了?卢米安边找回着思绪，边拾取起掉在旁边的斧头，一步靠拢过去。  
　　他不给怪物缓过来的机会，双手握住斧头，猛地劈向对方的后脖。  
　　噗的一声，斧头深陷入肌肉，被骨头挡住。  
　　卢米安发了狠劲，抽出利斧，继续下砍。  
　　一下，两下，三下，怪物的脑袋带着飞溅的液体扑通掉在了地上，咕噜滚到一旁。  
　　它的身体又撑了一秒才轰然倒塌。  
　　整个过程中，它没做出任何反抗，始终在那里颤抖。  
　　下一秒，卢米安身体往前弓起，双手自然下垂，任由斧头上的血色不断滑落。  
　　呼，呼，呼，他终于能松口气了。  
