---
sidebar_position: 235
---
### 第一百四十八章 不幸者  


　　一条条蒙着璀璨星辉的透明蠕虫钻出了那位慵懒女士的掌心，和无形而虚幻的缝隙勾连了起来，让它染上了星光的颜色。  
　　伴随着那位女士用力一扯，如同覆盖在这個世界表面的那层透明之皮发出了不堪重负的可怕声音，难以抗拒地向着两侧卷起。  
　　令人牙酸无法形容的破裂声里，那缝隙被强行撕开，变成了一个闪烁着点点星辉的巨大空洞。  
　　这让它看起来就像是连通着未知之境的隧道入口。  
　　下一秒，穿着橘色长裙的女士身影一闪，消失在了荒野上空。  
　　坐在摇篮式马车内的“月女士”脸色微变，驱使拉车的魔鬼样生物，跟着钻入了那条“隧道”。  
　　“审判”女士紧随其后。  
　　…………  
　　地面满是虬结树根、白云如同油画的世界内。  
　　随着靠近虚化树冠的枝干“分泌”出粘稠的黑液，长出各种奇形怪状的东西，卢米安虽然得到忒尔弥波洛斯的吩咐，没有抬头去看，但依旧产生了一种精神错乱的感觉。  
　　他的皮肤一阵阵瘙痒，底下的血肉出现了不正常的蠕动，似乎快要长出密密麻麻的疙瘩或者瘤体。  
　　就在这个时候，一道道纯净的星芒照入了这个世界，照亮了卢米安的眼睛。  
　　距离他不远的地方，某道细小的缝隙瞬间扩张成了一座虚幻而神秘的星光之门。  
　　“闭上眼睛，冲进那扇门里。”忒尔弥波洛斯恢弘浑厚的嗓音响在了卢米安的耳畔。  
　　卢米安没有犹豫，用被炸到血肉模糊的左掌紧握住“堕落水银”，狂奔向那扇星光之门。  
　　他紧闭着双眼，依靠猎人对空间位置和准确距离的把握，几步就跑到了目标前面，没管那里有什么变化，是否藏着危险生物，纵身一跃，扑了进去。  
　　短暂的天旋地转后，卢米安仿佛从深湖的底部钻出了水面，整个人一下变得轻松。  
　　他睁开了眼睛，看见了不远处的棕绿色暗影巨树，看见了被树枝藤蔓包裹的金鸡旅馆等建筑，看见了被奇异力量分隔在荒野各处的街道不同区域，看见了那些沉溺于各自欲望的小贩和行人们，看见了正从金鸡旅馆二楼某扇窗户轻飘飘跳下的芙兰卡。  
　　他脱离了“暗影之树”内部那片异度空间，但又还没有回到真正的现实世界。  
　　芙兰卡也发现了距离自己不远的卢米安，既高兴又急切地喊道：  
　　“快，寻找出口!”  
　　虽然她“召唤”来了“审判”女士，心中有了底气，但她还是不想在这里久待。  
　　涉及半神们的战斗，岂是她一个小小序列7能够参与的?即使只是远远围观，也有极大风险。  
　　卢米安点了下头，一边狂奔着向芙兰卡靠拢，一边左右张望，找寻起疑似出口的事物。  
　　他越看越感觉这里像是来自“伟大母亲”恩赐的“彼岸世界”，但没有大量的亡灵和将罪人们抛入深渊的魔鬼。  
　　难道“至福会”的行动还有“伟大母亲”那些信徒参与?卢米安瞬间有了猜测，对已近在咫尺的芙兰卡喊道：  
　　“去荒野边缘!”  
　　根据他的经验，如果这里真是“彼岸世界”，那应该可以从荒野的边缘脱离。  
　　芙兰卡轻轻颔首，未做询问，跟着跑了起来。  
　　忽然，这片荒野发生了剧烈的震颤，那株棕绿色的巨树内部响起了沉闷的轰鸣声。  
　　天空随之变得昏暗，整个世界都似乎接近崩溃。  
　　包裹了一栋栋建筑和街区道路的树枝和藤蔓飞快收了回去，被不同欲望影响的小贩、行人和租客们茫然地恢复了清醒。  
　　他们停上了疯狂吞吃食物的举动，他们松开了被自己压住的异性，颇为害怕地站了起来，他们结束了血淋淋的砍杀，带着或轻或重的伤势迷茫四顾……  
　　金鸡旅馆内，互相谩骂的私奔情侣停止了运动，他们不觉得自己正在做的事情有什么不对，只是疑惑于天色怎么一下变暗了很多，就跟傍晚来临了一样。  
　　躲在木桌底下瑟瑟发抖的安东尼.瑞德先是平复了颤动，继而表情一沉，钻了出来，望向窗外。  
　　正疯狂签着自己姓名的加布里埃尔瞬间找回了理智，怀疑自己是不是在结合剧场经理意见对《追光者》剧本做进一步打磨时，压力过大，罹患了精神疾病。  
　　地下酒吧的老板帕瓦尔.尼森放下了画笔，却又舍不得将视线从画板上移开，他刚才虽然只是快速打了个草稿，但他感觉那是自己这一生到目前为止最杰出的作品，远远超越了他以往的最高水准，他下意识想回到那种状态里，却怎么都无法如愿。  
　　转瞬之间，所有的树枝和藤蔓都缩回了“暗影之树”，找回清醒的小贩、行人和租客们大部分都看见了那株异常恐怖的棕绿巨树。  
　　他们不知道发生了什么事情，但循着本能的恐惧，飞快向着远离“暗影之树”的地方逃去。  
　　这时，被青绿色长发包裹的苏珊娜.马蒂斯凸显在了同样虚化的树冠上，夏绿蒂.卡尔维诺则一脸失落、沮丧和痛恨地站在偏下方的枝干上。  
　　在“祭品”逃出了仪式现场后，她们的祭祀暂时宣告了失败，于是赶紧从那片异度空间脱离，免得被半神层次的战斗波及。  
　　遭受了反噬和神性影响的苏珊娜.马蒂斯身影变得极淡，似乎随时会彻底消散。  
　　她的眼眸内映出了奔向荒野边缘的卢米安和芙兰卡，却无力再对他们施加影响。  
　　正常情况下，和“暗影之树”结合在一起的她完全可以隔着这么远的距离使用能力，但仪式被打断带来的反噬和“神子”降临力量后未做控制的污染让她刚才差点当场死亡，现在虚弱到了极点。  
　　已是恶灵，本质偏激、极端和执着的苏珊娜.马蒂斯不愿意就这样放弃，还想把卢米安抓回来，再次拖入“暗影之树”内部，继续那未完成的仪式。  
　　她让“暗影之树”的树枝和藤蔓又快速蔓延了出去，它们追上了一名小贩，把他吊了起来，将表面的尖刺扎入了对方的皮肤，汲取起能让苏珊娜恢复的精气。  
　　这就相当于将入梦交合吸取精力逐渐导致目标死亡的过程利用“暗影之树”变得简单粗暴，且加快了进度!  
　　看到那些或棕或绿的树枝、藤蔓怪物一样涌了过来，看到有同伴被当场吊起，竭力挣扎，发出惨叫，被困在这片荒野内的小贩、行人和租客们惊恐大喊，疯狂奔逃，恐惧至极。  
　　那对私奔的情侣裹着被单，跑出了金鸡旅馆，跟随安东尼.瑞德向荒野边缘奔去，他们的后面是加布里埃尔，是帕瓦尔.尼森，是那些这个时间点未去别的地方工作的租客们，而他们的前方是乱跑的小贩和行人。  
　　一个接一个逃难者在惊恐中被树枝藤蔓吊了起来，发出了救命的声音。  
　　那个曾经给卢米安更多酸酒的小贩被地面的石头绊了一跤，绝望地看到一根根青绿色的藤蔓爬上了自己的身体，层层做起包裹。  
　　察觉到这样的动静，扭头凝望了几秒后，卢米安放缓了脚步。  
　　芙兰卡见状，当即骂道：  
　　“你想回去救他们?  
　　“艹!你认清自己的身份吧，你只是一个通缉犯，一个黑帮头目!”  
　　卢米安没有继续放缓脚步，但也未加快速度。  
　　他和芙兰卡已接近荒野的边缘。  
　　这时，他耳畔响起了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音。  
　　这一次，这位宿命的天使不是一次只说一句话，而是将一大段话以略有间隔的方式层叠着灌入了卢米安的耳朵：  
　　“你还没有认清自己的命运吗?  
　　“承受了宿命的力量，自然会有相应的侵蚀。  
　　“从科尔杜村毁灭的那一刻开始，你就已经变成不幸者。  
　　“之前很多事情并不是我在施加影响，而是你的不幸命运在发挥作用。  
　　“作为一个不幸者，你不仅自己会变得不幸，你身边的人，和你亲近的人，同样会变得不幸。  
　　“如果不是你缺乏神秘学认知，让苏珊娜.马蒂斯发现了你体内的问题，开始联络于格.阿图瓦借助化工厂爆炸布置献祭之事，简娜的妈妈不会自杀，简娜的哥哥也不会疯掉。  
　　“如果你足够细心，在弗拉芒恢复清醒和你喝酒的时候，记得找机会去请真正的‘心理医生’，他不一定会选择自杀。  
　　“如果你不仅是叮嘱鲁尔，而是限制他的行动，他不会再次感染疾病，很快死去，米歇尔也不会失去求生的意志。  
　　“这一切不幸都是你带来的。  
　　“我的存在不只是给你恩赐的力量和威慑的底牌，也是一个你无法逃避的诅咒。  
　　“你只有向宿命低头，将我从封印里放出去，你的不幸才会中止。  
　　“你要是继续这样，你想要救的都无法拯救，你想要保护的同样无法保护，你只会给他们增加不幸。  
　　“到时候，这里呼救的人们会死。  
　　“加布里埃尔会死。  
　　“查理会死。  
　　“简娜会死。  
　　“芙兰卡同样会死。”  
　　卢米安一下顿住了脚步，表情扭曲了起来，再也难以掩饰自己的痛苦。  
　　芙兰卡再次喊道：  
　　“醒醒!平时没事的时候，偶尔发疯，做做好事，没什么问题，现在还是逃出去找官方非凡者吧!那些半神的战斗鬼知道会有什么结果，苏珊娜现在也相当于具备点神性的强化序列5，不是我们能对付的!  
　　“那些人也没期望过一个喜欢用恶作剧方式欺负他们的恶棍会提供帮助!”  
　　靠近棕绿巨树的地方，许多人已经吊在了树枝上。  
　　刷地一下，加布里埃尔被几根绿色的藤蔓直接提起，《追光者》剧本散落了一地。  
　　地下酒吧的老板帕瓦尔.尼森就在他的旁边，已被尖刺插入了身体。  
　　那对私奔的情侣中，女性跑得较慢，被一根树枝绊倒，遭藤蔓缠绕了上去。  
　　裹着被单的年轻男子一阵惊恐，继续往前，可几步之后，他猛地停住，骂起自己：  
　　“狗屎!”  
　　声音未落，那男子已是转身，奔向自己的伴侣，咬牙切齿地想要撕扯藤蔓，将人扶起。  
　　绝望的呐喊，惊恐的惨叫，此起彼伏地回荡在了荒野之上。  
　　卢米安的双拳不自觉紧握了起来。  
　　忽然，他低声笑道：  
　　“那你算不算我亲近的人，毕竟你在我的体内，你也会遭遇不幸吗?  
　　“我知道，我会一次次的失败，但我也会一次次去做，追寻那个虚幻渺小的希望!  
　　“如果我选择放弃，那我早就被击倒了!  
　　“而现在，本身就还有成功的可能。”  
　　说完这句话，卢米安重新迈步，继续跑向荒野边缘。  
　　芙兰卡虽然不明白他刚才在自语什么，但还是欣喜地看到他做出了明智的选择。  
　　两三秒后，两人抵达了荒野边缘，故意落后芙兰卡一段距离的卢米安突然伸出了双手，将同伴往外推去。  
　　猝不及防的芙兰卡一边愕然看见自己的身体逐渐脱离荒野，一边扭过头来，望向卢米安。  
　　卢米安露出了笑容，嗓音轻柔地说道：  
　　“曾经我也像他们那样绝望，痛苦，希望获得帮助，而那次，有人向我伸出了手。”  
　　说完，他猛地转过了身体，狂奔向那株棕绿的巨树。  
　　昏暗的荒野上，他的体表腾地燃起了赤红色的火焰，而这一次，火焰披风不再和衣物隔绝，直接灼烧起他的皮肤和血肉。  
　　他要用持续不断的疼痛对抗接下来会遭遇的各种欲望!  
　　狂奔之中，他的视线锁定了被青绿色长发缠绕的苏珊娜，但他“看见”的不只是那个“堕落树精”，还有他记忆中的那道身影。  
　　那个给了他光的人。  
