---
sidebar_position: 25
---
### 第二十五章 交际花  


　　“什么?”查理简直不敢相信自己的耳朵。  
　　卢米安同样诧异，向查理投去了同情的目光。  
　　见两名同伴往楼上走去，铐住查理的警官简单解释道：  
　　查理又恐惧又迷茫：  
　　“怎么会，她怎么会死...”  
　　“我离开的时候她还活着，真的!我对圣维耶芙发誓!”  
　　“据初步尸检报告显示，艾丽斯太太的死亡时间是昨晚11点到凌晨1点之间，而除了你和艾丽斯太太，那里没有其他人留下的痕迹。”  
　　也许其他的不是人呢?卢米安联想到蒙苏里鬼魂，忍不住腹诽了一句。  
　　就在这个时候，刚才悄悄离开的一名警察从五楼下来，戴着白色手套的左掌抓着一条流转着光彩的钻石项链。  
　　“我没有!你们听到了吗?我没有!”查理凄厉高喊，竭力挣扎。  
　　这没有任何作用，他被两名警察架着离开了“金鸡旅馆”。  
　　此时，好几名租客已闻声来到楼梯口，看见了这幕场景。  
　　这包括似乎刚熬完夜赶完稿的加布里埃尔。  
　　“你觉得是查理干的吗?”卢米安望着已没有人影的楼道，若有所思地问起站在身旁的剧作家。  
　　加布里埃尔出来得早，大致听明白了查理究竟遭遇了什么事情。  
　　他摇了摇头道：  
　　“我不相信是查理干的，他不是一个好人，但也不是一个坏人。”  
　　加布里埃尔推了推鼻梁上架着的黑框眼镜：  
　　“他之前被骗了钱，差点饿死，但始终没想过偷我们这些邻居的物品。  
　　“这说明他要么有自己的原则和底线，要么非常畏惧法律，而无论哪一种可能，都足以证明他不会去谋杀那位太太。”  
　　卢米安先是点头，接着低笑了一声：  
　　“但人是会冲动的，是会改变的。”  
　　说完，他沿阶梯一层层往上，到了五楼。  
　　这是“金鸡旅馆”的顶层，上方的天花板有大片大片被水弄湿又干掉的痕迹，似乎一遇到大雨就会渗点水。  
　　卢米安走到查理住的504房间门口，掏出随身携带的小截铁丝，打开了木门。查理的行李箱、睡床和木桌都被之前那两位警察翻过，各种物品乱糟糟地摆放着，但它们的数量相当有限。  
　　——之前和查理在地下室酒吧喝酒闲聊时，卢米安听他提过，他在失业那段时间，去当铺抵押了唯一那套正装，抵押了不少东西，直到现在都没能力赎回。  
　　一步步入内，视线缓慢移动间，卢米安霍然看到了一副画像。  
　　它贴在睡床对面的墙上，描绘着一位身穿绿色长裙的女性。  
　　那女性二十七八岁的样子，头发棕红，眼眸碧绿，嘴唇红润，面容精致，气质高雅。  
　　卢米安看得愣了一下，感觉画上的女人很是面熟。  
　　他知道，这应该是被查理误认为圣维耶芙的著名妓女苏珊娜.马蒂斯。  
　　但他之前从未见过这个女人，没道理会认为对方脸熟。  
　　沉思了一阵，卢米安骤然记起了一阵事情。  
　　他前段时间在207房间内跳招摄之舞时，有引来一個明显强于其他生物的半透明身影。  
　　那身影也是女性，和画像上的苏珊娜.马蒂斯非常像，只是头发一个青绿，一个棕红，一个长到可以包裹住赤裸的身体，一个只能盘出正常的发髻。  
　　还有，那身影更加魅惑，仿佛能直接引动每个人心底潜藏的欲望，而苏珊娜.马蒂斯的画像并没有让卢米安变得亢奋。  
　　“胡乱祈求带来了问题?”卢米安微不可见地点了下头。  
　　查看了一会儿，他离开504房间，拿上电石灯，去市场大道坐公共马车到了天文台区。  
　　进入地底，前往奥斯塔.特鲁尔惯常出没的区域途中，卢米安时不时打量起石柱后方那一片片黑暗。  
　　对此，他自嘲一笑道：  
　　“不会又遇上蒙苏里鬼魂吧?”  
　　真要这样，他就得考虑蒙苏里鬼魂和自己身上某样事物是不是存在特殊的联系，或者那位的污染虽然被封印着，但已间接改变了他的“星座”，让他的运气变得极差。  
　　还好，卢米安的担忧没有变成现实，他顺利看到了那堆篝火，看到了坐在石柱下方的奥斯塔.特鲁尔。  
　　这位戴着兜帽套着黑袍的男子瞄到卢米安后，露出了发自内心的笑容：  
　　“K先生允许你参加我们那个神秘学聚会，每隔两周的周三晚上九点。”  
　　后天晚上九点卢米安笑着点了下头：  
　　“聚会的地点是?”  
　　“你提前一个小时到我住的地方找我，我带你过去。”奥斯塔毫不犹豫地回答。卢米安“嗯”了一声：  
　　“到时候我再付你尾款。”  
　　“好吧。”奥斯塔虽然有点失望，但也还能接受。  
　　卢米安转而问道：  
　　“参加那个聚会有什么需要注意的?”  
　　卢米安笑了：  
　　“你已经看见我的脸，知道我的身份，第一次聚会后，我是不是该考虑把你埋到地下特里尔的哪个角落里?”  
　　奥斯塔本能就打了个寒颤，强行挤出笑容道：  
　　“你真幽默。  
　　“可我不知道你是谁，也不知道你住哪里，是做什么的，而且，你现在的样子应该也不是最真实的状态。”  
　　吓过对方收获愉快后，卢米安找了个块石头坐下，边享受篝火带来的温暖，边闲聊般问道：  
　　几十万费尔金?卢米安有些惊到：  
　　“一个高级交际花比绝大部分畅销作家赚得都多?”  
　　“这不是很正常吗?”奥斯塔一脸这有什么好奇怪的表情，“高级交际花能睡到议员、银行家、高级官员的床上，畅销作家又不能。”  
　　“我更喜欢身体。“奥斯塔相当坦诚。  
　　卢米安又问道：  
　　“没有。”奥斯塔摇了摇头。  
　　“如果真有这样的女性鬼魂，我很想遇到一次。”  
　　卢米安站了起来，低声笑道：  
　　“那你做好一晚上来几十次，最终猝死的准备。”  
　　“”奥斯塔的表情瞬间凝固在了脸上。  
　　下午三点，市场大道27号，老实人市场区警察总局。  
　　花费近300费尔金购买了三套不同档次的衣物和平价化妆品、其他伪装道具的卢米安出现在了人来人往异常嘈杂的大厅。  
　　有人被带了进来，有人幸运离开，有人大声争吵，撒泼咒骂，有人拍起桌子，敲打凳子  
　　“我是查理.科伦特的公益律师，我要见我的当事人。”  
