---
sidebar_position: 233
---
### 第一百四十五章 历史的沉  


　　芙兰卡握住“审判”牌，用赫密斯语低声诵念道：  
　　“请求审判!”  
　　那张看似普通的塔罗牌没有任何变化，可短短几秒后，金鸡旅馆出现了明显的晃动。  
　　覆盖在这栋建筑表面的棕绿树枝和青绿藤蔓退缩了不少，仿佛在畏惧着什么。  
　　这让芙兰卡看到的窗外景象一下变多，看见和虚化树冠连接在一起的那片天空，云朵就像遇到了飓风，被吹得往同一个方向涌去。  
　　随着风向的变化，数不清的白色云朵形成了巨大的漩涡，往地面倒垂而来，拉长成了一把贯通天地的气流巨剑。  
　　巨剑落下，一道人影稳稳站在了乱街中央。  
　　那是一位女性，黄色头发披到了肩膀，穿着偏传统的灰白色骑士练习服。  
　　她身高一米五十多，五官精致，眉眼柔和，却自有一种让人臣服和听从的威严。  
　　她所站的乱街已不复往常的景象，周围的建筑、不算太宽敞的道路和集体陷入各种欲望内的小贩行人们被一段段分隔，散落于奇异荒野各处，和其他街道混杂在了一起。  
　　它们之间是从地底钻出来的大量虬结树根，这以那株棕绿巨树为圆心，一层层往外分布着，越是靠近中间，越是密集。  
　　正是因为有那奇异荒野的存在，被巨树占领的几条街道才没有被外界之人发现异常!  
　　一看到个子矮小但威严十足的黄发女士到来，芙兰卡明显的舒了口气。  
　　她握着“审判”和“圣杯二”这两张牌，由衷脱口道：“赞美愚者!赞美‘审判’女士!”  
　　被称为“审判”女士的那位刚一落地就望向了棕绿巨树的侧方，那里不知什么时候停了一辆摇篮式的暗红色敞篷马车，负责拉车的是两个长着羊角、通体漆黑、燃烧暗焰、疑似魔鬼的高大生物。  
　　坐在马车内的是一位戴着浅色面纱的女性，她套着宽松的白色长袍，腹部微微凸起，浑身上下都充满了实质般的母性光辉。  
　　“月女士”!怪异荒野是她的“彼岸世界”!  
　　“月女士”，你果然从老鼠洞里爬出来了。  
　　名为“审判”的黄发女士眼眸瞬间虚化，仿佛染上了金黄的颜色。她借此看见了与马车上那位女性交织在一起的种种非凡力量，它们以不同的颜色和状态存在。  
　　“剥夺!”庄严的声音从“审判”女士的口中吐出。  
　　那是一个古赫密斯语单词。  
　　伴随着她右手的简单动作，“月女士”让不同性别不同种类生物繁衍孕育的能力被暂时剥夺了。  
　　紧接着，“审判”女士身体前倾，推出手掌，再次用古赫密斯语宣告道：“流放!”  
　　呜的声音，无形而磅礴的力量卷成恐怖飓风，呼啸着吹到了“月女士”的面前。  
　　它们无视了距离，似乎就在马车位置产生。  
　　“月女士”面纱下若隐若现的红润嘴唇霍然张开，往内做起深呼吸。  
　　那仿佛能将整栋建筑拔起的夸张飓风如同在密闭的容器里终于找到了宣泄口，争先恐后的涌入了“月女士”的口中，灌入了她的体内。  
　　短短一秒的时间，飓风消散无踪，全部被“月女士”吞了下去。  
　　她带着强烈的母性光辉，伸出右手，安抚般摸了摸凸起的肚子。  
　　蓝天白云如同油画，地面全是虬结树根的那个世界内。  
　　卢米安看到树冠位置的苏珊娜.马蒂斯，与她对视了一眼后，立刻让身周又一次凝聚出半虚幻的赤红火鸦。  
　　那些火鸦盘旋着，飞向高空，却怎么也抵达不了虚化树冠处，只能靠近，无法接触。  
　　它们落到了棕绿的主干上，灼烧出了一块块焦黑的痕迹。  
　　卢米安见状，连忙改变了攻击目标。  
　　他之前就发现火焰对这名为“暗影之树”的怪异事物能造成一定的伤害!  
　　一个又一个赤红的火球凝聚而成，轰隆隆炸向了巨树的枝干，可只是灼伤了它们，未能获得更明显的效果。  
　　卢米安暂时停止了动作，趁着苏珊娜.马蒂斯不知在忙碌什么，而夏绿蒂.卡尔维诺还未从刚才的烧伤里恢复，疑似躲到了某个虚幻场景内，让掌中的赤红火焰一层层凝聚，最终变成了拳头大小的炽白球体。  
　　轰隆!  
　　炽白火球带来的爆炸声比刚才强烈了数倍，然而“暗影之树”连一块皮都没有掉落，仅有更大范围的焦黑和一朵淡色巨花的轻微内卷证明着炽白色的焰流并非幻觉。  
　　卢米安表情凝重，花费一点时间，让掌中出现了一根炽白火焰缠绕而成的长枪。  
　　他将长枪掷向了棕绿巨树，看见它在焦黑的树皮上戳出了针尖大小的孔眼，然后崩解为焰流，散往树木不同位置。  
　　看到这一幕，卢米安心中一紧，想起了姐姐奥萝尔很喜欢用来形容他人过高估计自身实力以至于做出不切实际举动的一句话：“就像一只蚂蚁想要摇动大树。”  
　　心中的急切、焦躁和恐惧让卢米安挥舞起了双拳。  
　　他的拳头覆盖着赤红色的火焰。  
　　伴随着他对棕绿巨树的每一击，都有一缕火光渗透进去。  
　　“注火!”  
　　卢米安想避开“暗影之树”坚硬的外皮，直接伤害它的树心。  
　　“啪啪啪!”  
　　卢米安的焰拳密集的落在了棕绿巨树的主干上，似乎想将体内积攒的所有火焰都灌注入内。  
　　啪啪啪，一轮疯狂的攻击后，他收回双拳，退后了一步。  
　　轰隆隆!  
　　树干内部发出了沉闷的爆炸声，原本就焦黑的那块树皮带着火光，终于脱落了下来。  
　　它骤然虚化，变得迷蒙，仿佛一场来自过去的美梦被火柴给照亮了。  
　　卢米安一下恍惚，如同变成了美梦中的那个男子，正在和一位华丽长裙完好只是撩起了下摆的美丽女士激烈肉搏。  
　　那陌生的感觉是如此清晰，宛若实质，让卢米安就跟亲身经历了一样。  
　　突然，他脚踝一痛，整个人瞬间清醒，看见身边不知什么时候延伸过来大量的树枝和藤蔓，其中部分已经将他的双脚层层缠绕，尖刺经过前仆后继的努力，终于贯穿了血色长袍，没入皮肤，汲取起血液。  
　　卢米安哼了一声，体表冒出了一股又一股赤红，于套着血肉长袍的身外形成了一件张扬的火焰披风。  
　　噼里啪啦的声音里，那些树枝和藤蔓全部被点亮，熊熊燃烧起来，迅速化成了枯枝和灰烬。  
　　卢米安趁机脱身，跳到侧方，将目光投向了自己刚制造出来的那个创口。  
　　映入他眼帘的依旧是棕绿色的树皮，只是那相比周围往内凹陷了一些。  
　　树皮之下依旧是树皮!  
　　卢米安的瞳孔急剧放大，对当前情况有了大概的猜测：  
　　“暗影之树”由特里尔一两千年来数不尽的各种不正常欲望滋养而成，它的每一块树皮可能都对应着某一段时间的某些人类活动，它们层层叠加，既有历史的厚重，又有人性的幽微。  
　　简单来说就是，卢米安想毁掉这株“暗影之树”，需要面对的是这一两千年来积累的无数欲望，而他刚才用尽了全身力气，才干掉其中之一，几亿、几十亿乃至几百亿之一。  
　　这还怎么打!  
　　直到此时，卢米安才察觉到自己刚才行为的不正常：他竟然一直在那里攻击“暗影之树”，而不是寻找能帮助自己离开的办法。  
　　在和苏珊娜.马蒂斯对视了一眼后，他被恐惧、焦躁、急切等情绪占据了大脑!  
　　难怪苏珊娜.马蒂斯放任我行动，难怪夏绿蒂.卡尔维诺没有带着伤势出来阻拦。  
　　卢米安虽然一直在提防“堕落树精”和“演员”引动自己的欲望、情绪，但还是不知不觉遭受了影响。  
　　他又一次抬头，望向高处，看见被青绿色长发包裹的苏珊娜.马蒂斯在虚化的树冠内不断改变着位置，诵念着奇异的咒文，夏绿蒂·卡尔维诺则恢复了先前的举动，用漫步般的姿态从一处虚幻场景走到另一处虚幻场景，身上的衣物、头顶的发型、脸上的妆容都根据不同的时代背景不断的做着改变，这似乎不仅仅是表演需要。  
　　卢米安思绪电转间，突然感觉头晕，只觉力气在飞快流逝。  
　　这种体验他之前未有，但他让好几个人感受过。  
　　迷药，“至福会”的那种迷药!  
　　擅于观察环境的卢米安一边飞快拿出神秘学嗅盐，一边让视线锁定了棕绿巨树上的大量淡色巨花。  
　　他怀疑让人昏迷的气体是它们释放的!  
　　阿嚏!  
　　喷嚏声里，卢米安转过身体，就要与“暗影之树”拉开距离。  
　　而这个时候，K先生依旧没有出现。  
　　下一秒，一条条树根疯狂从地底钻出，在棕绿巨树四周形成了一个高有十几米的木制围栏，挡住了卢米安逃跑的道路。  
　　卢米安停了下来，回过身去，看见暗影之树的主干、分支和许多树根上，出现了数不清的裂口，它们有的长出了湿漉漉的淡色花朵，有的本身就仿佛幽暗深邃流着黏液的巨口，正快速向这边延伸而来。  
　　凝望了一秒，无处可逃的卢米安勾起了嘴角。  
　　他猛的伸出右手，按住了左胸，用嘲讽的口吻道：  
　　“忒尔弥波洛斯，她们真是瞧不起你啊，竟然想拿你当祭品。”  
### 第一百四十六章“沟通的  
　　卢米安之前听到至福会的计划时，第一反应是苏珊娜弄错了一件事情，至关重要的事情。  
　　他体内封印的可不是天使位格的污染，而是一位真正的天使!  
　　前者没有自我意识，全凭本能做出反应，除非能解除封印，让它和本体重新建立起联系，否则它就是一堆暂时被弄掉了起爆装置的炸药，虽然依旧有爆炸的可能，但对苏珊娜等邪神信徒而言，情况明显可控。  
　　她们只要找对了方法，借助“暗影之树”内部这隔绝现实的环境、仪式的种种布置和祭祀时的邪神注视，完全可以在破除封印后，不让天使位格的污染威胁到自己，将它献祭给“欲望母树”。  
　　而后者能思考，有头脑，具备强大的主动性，不可能眼睁睁看着自己被献祭。  
　　等到封印彻底解除，苏珊娜和夏绿蒂她们真能对付一位真正的天使吗?  
　　她们一個是必须借助“暗影之树”才具备些微神性的序列5恶灵，一个明显还是“演员”，有不可遏制的表演欲望，而真正的天使至少序列2，能被称为祂，在古代几乎和神灵划等号，叫做“从神”，双方的差距就像圣者和普通人一样大。  
　　卢米安一开始不从忒尔弥波洛斯这里想办法脱困，是担心这个阴险可恶的天使趁此机会让自己做一些表面看似正常，暗里则帮祂将更多力量渗透出封印的事情。  
　　这样一来，最终的结局很可能是卢米安死亡，苏珊娜死亡，夏绿蒂死亡，“暗影之树”被破坏或者缩回地底，忒尔弥波洛斯真正地降临于这个世界。  
　　现在，没有其他办法的卢米安只好走上了这条架设在深渊之上的钢丝绳，希望能维持住平衡。  
　　之后稍有不慎，他便会坠落下去，无法挽救。  
　　他话音刚落，耳畔就响起了忒尔弥波洛斯那浑厚恢弘的嗓音。  
　　从第一次听见并同意了对方的诱惑后，卢米安虽然成功记起了这位天使的存在，但再也没有和祂进行过交流，只能通过身边一些事情的不正常发展或者说注定式的发展，察觉到祂和自己的命运是关联在一起的，而且祂还没有放弃，依旧在做着某些尝试。  
　　如今，时隔多日，卢米安又一次直接听见了忒尔弥波洛斯的话语，真真切切地感受到自己体内封印着一位天使。  
　　忒尔弥波洛斯的声音带上了几分轻松和惬意，在他的耳朵内层层回荡：  
　　“如果瞧不起能让我脱离封印，那我希望她们更加轻视我。  
　　“这里是一个很好的环境，我一直在等待这样的环境，即使你等下就死去，封印失去凭依，外界的人也无法察觉到相应的变化，来不及阻止我摆脱桎梏。  
　　“她们或许不会直接杀死你，但只要她们尝试打开封印，做出献祭的行为，我就能让注定的命运提前发生，离开你的身体，破坏掉她们的仪式。”  
　　忒尔弥波洛斯说了这么多，言外之意似乎是：  
　　这就是我等待已久的机会!  
　　我为什么要帮你?耐心等着结局就行了!  
　　卢米安沉默了下去，跳离了原本的位置。  
　　那里的树根裂开，长出了湿漉漉的淡色巨花，巨花一瓣瓣绽放，就像深渊张开了它的嘴巴。  
　　阿嚏!  
　　卢米安又闻了下神秘学嗅盐，让思绪从昏昏欲睡中摆脱。  
　　他旋即抬起脑袋，仰望向高空的苏珊娜.马蒂斯，近乎疯狂般笑道：  
　　“哈哈，你们是我见过最愚蠢的人!  
　　“你们竟然在什么都不知道的情况下就布置了这个仪式，你们是因为信仰欲望母树被掏空了大脑，还是被各种液体灌满了脑袋?  
　　“我告诉你们，我体内封印的不是天使位格的污染，而是一个真正的天使，祂叫，忒尔弥波洛斯!  
　　“你们等下只要解开封印，祂就会降临在这里，将你们全部杀死，将这株肮脏破烂的堕落之树当场折断，扔到粪坑!  
　　“如果我是你们，现在就会停止仪式，放我离开!”  
　　在虚幻树冠内不断改变着位置的苏珊娜.马蒂斯将目光投向了下方。  
　　她看着卢米安，微笑说道：  
　　“你又在诈唬了?你这个人真是太喜欢诈唬了，我上次吃了你的亏，这次不会再上当。”  
　　离她不远的一根枝干上，被藤蔓和树枝包裹的金鸡旅馆表面，显露出来的几扇窗户之一，映出了剧作家加布里埃尔的身影。  
　　他拿着钢笔，疯狂地在纸上书写着自己的名字，就像那些成名作家给读者签名一样。  
　　他陷入了《追光者》剧本受到追捧自己终于出名的欲望里。  
　　苏珊娜.马蒂斯进一步说道：  
　　“而且，我们考虑过这不是污染，存在一位天使的可能。  
　　“所以我们在神灵的启示下，修改了仪式的关键环节，等下将以你为主祭品，附带封印和天使，一起送给伟大的欲望母树，这不会影响到最终的效果。  
　　“祭祀不是烹饪，必须把食材做成菜肴，我们需要做的只是把祭品送到神灵那里，至于怎么料理你，料理你身上的封印和体内的天使，由伟大的欲望母树自己决定。  
　　“不然你以为我为什么没有真正地攻击你?那可能导致封印被提前破坏!  
　　“你也不要想着用自杀来威胁我，我会给你强烈的求生欲望。”  
　　这说得忒尔弥波洛斯像是一件会自己跑掉的贵重礼物，封印是带锁的盒子，卢米安则是精美的包装一样。苏珊娜和马蒂斯她们不打算拆掉包装，打开盒子，将里面的礼物取出来，送给“欲望母树”，而是准备连盒子带包装一起弄到神灵那里，以规避掉可能存在的巨大风险。  
　　听完苏珊娜.马蒂斯的话语，卢米安没有惊讶，没有恐惧，也没有失望和沮丧。  
　　他微微低下脑袋，望向自己的左胸，再次翘起了嘴角：  
　　“忒尔弥波洛斯，你听到了吗?你会被打包送给那位叫做'欲望母树'的神灵，不会给你脱离封印的机会。  
　　“我不清楚'欲望母树'会怎么对付你，但我想应该不是什么好事，你真的要以旁观的姿态等待最终的结局吗?”  
　　这一次，忒尔弥波洛斯没有立刻回应卢米安，隔了几秒，祂的嗓音才低沉重叠地回荡开来：  
　　“拔出你的'堕落水银'，给'暗影之树'的主干一刀，必须刺入第二层树皮。”  
　　卢米安怔了一下道：  
　　“'暗影之树'的命运也能交换?”  
　　忒尔弥波洛斯的声音恢复了那种恢弘的感觉：  
　　“刚才之前不行，但现在可以。  
　　“那株树本身就有一定的活着特性，相当于还没有真正诞生智慧的神话树人。”  
　　卢米安没有犹豫，左手往内，穿过赤红色的火焰披风和血肉组成的长袍，拔出了那把邪异花纹层层叠加的银黑色短刀。  
　　他略微俯下身体，带着流淌的赤红火焰，猎豹一样奔向了“暗影之树”的主干，途中连续跳跃，避过了裂开的缝隙和绽放的巨花。  
　　看到卢米安有了新的行动，苏珊娜.马蒂斯虽然不是太在意，不相信他能真正伤害到“暗影之树”和自己，但还是谨慎为重，打算直接点燃他的欲望，并制造相应的幻觉，让他去和某朵花某个树洞“交流”。  
　　苏珊娜.马蒂斯碧绿的眸子内映出了卢米安穿着血肉长袍套着火焰披风的身影，眼神瞬间变得润泽。  
　　她原本希望看到目标立刻改变方向，就近扑往淡色巨花，但卢米安却似乎没受到什么影响，径直冲到了棕绿色的主干前。  
　　被火焰披风覆盖的身体下，卢米安的右手一直握着神秘学嗅盐，将它放在鼻子前方。  
　　这熏得他眼泪直流，想打喷嚏都快打不出来，但他还是借助“托钵僧侣”的忍耐能力强行承受了下来。  
　　苏珊娜.马蒂斯对此颇为不解，以她的位格和序列，即使对方拿着神秘学嗅盐，始终在闻，也不该完全不受影响。  
　　正常来说，以双方之间的实力差距，她完全有可能在卢米安一直闻着神秘学嗅盐的情况下，让他一边打喷嚏一边去找淡色巨花和棕绿裂缝。  
　　当然，类似的场景中，也存在施加影响失败的概率，但那肯定比成功的可能要低，低不少。  
　　而现在，苏珊娜.马蒂斯第一次尝试就未能产生效果，就像擅于扔骰子的人毫无征兆扔出了最小的点数一样。  
　　阿嚏!  
　　卢米安打了个大大的喷嚏。  
　　他趁着脑袋还清醒，趁着苏珊娜还未施加第二次影响，用右手指头堵住金属小瓶的口子，将手里握住的“堕落水银”刺向了“暗影之树”棕绿色的主干，刺向了他之前用炽白长枪弄出来的那个针尖大小的孔眼。  
　　哐的一声，“堕落水银”就像遇到了铁板，未能更进一步地刺入。  
　　阿嚏!  
　　刚才吸入大量神秘学嗅盐气味的卢米安又打了个喷嚏，摆脱了苏珊娜挑起的另一种欲望，让她再次遭遇了失败。  
　　卢米安握着金属小瓶的右手缭绕起了赤红的火焰。  
　　它吸附着覆盖身体的火焰披风，飞快凝缩，变成了炽白色的拳套。  
　　下一秒，卢米安抬起右拳，重重砸在了“堕落水银”的刀柄顶端，就像铁匠在捶打兵器。  
　　砰的声音里，炽白的拳套脱离了卢米安的右手，于“堕落水银”的尾部直接爆开。  
　　轰隆!  
　　卢米安握刀的左掌被炸得血肉模糊，有了好几处焦黑，而“堕落水银”被爆炸的夸张冲击力推动，向前猛蹿了一截。  
　　它非常艰难地贯穿第一层树皮，浅浅插入了“暗影之树”的主干。  
