---
sidebar_position: 112
---
### 第十二章 微风舞厅  


　　卢米安没有回头，没有转身，依旧往公共马车的站牌走去。  
　　他状似随意地打量着左右，目光落在了旁边一个咖啡馆的玻璃窗上。  
　　那里映出了他穿着深色夹克的身影，而距离他不算太远的地方，有个套着帆布短上衣戴着鸭舌帽的男子。  
　　卢米安收回视线后，忽然加快了脚步就像是要追赶那辆即将驶离站台的两层公共马车一样。  
　　他不出意外地感觉到那戴着蓝色鸭舌帽的男子小跑了起来。  
　　那辆公共马车由静转动，向街道的尽头驶去，卢米安“追赶”无望，骤然停在了原地。  
　　借助街边商店的窗户，卢米安不着痕迹地看见戴鸭舌帽的男子颇有点狼狈地急刹住了身体，顺势半转过去，望向对面的歌舞厅。  
　　微不可见地点了点头，卢米安闲逛般越过了公共马车站牌，一路前行，拐入了一条被街垒隔断，僻静无人的小巷。  
　　戴鸭舌帽的男子快步跟上，翻过了那不高的残破街垒，却再也看不到卢米安的背影。  
　　他跟踪的目标仿佛凭空消失在了巷子内。  
　　就在戴鸭舌帽的男子试图往前追赶时，缩到街垒角落里的卢米安如猛虎般扑了出来，双手按住对方的肩膀，将他的身体往后扳向自己的膝盖。  
　　砰!  
　　卢米安一个膝顶正中鸭舌帽男子的腰部，疼得他脸庞扭曲了起来，双腿再也无法支撑自己。  
　　扑通一声，戴鸭舌帽的男子倒在了地上，激起不少尘埃。  
　　卢米安半蹲下来，抓住跟踪者的后脑，低沉着嗓音道“谁让你跟踪我的?”  
　　“我没有!我只是在抄近路!”戴鸭舌帽的男子急声辩白。  
　　卢米安笑了起来，抓住他的脑袋，猛地往地面砸去。  
　　砰的动静里，戴鸭舌帽的男子痛得惨叫都卡在了喉咙内，额头又青又肿，染上了血色。  
　　“谁让你跟踪我的?”卢米安重复起刚才的问题。  
　　戴鸭舌帽的男子很是冤枉  
　　“我没有跟踪你!我都不认识你!”  
　　“好吧。”卢米安松开了右手。  
　　下一秒，他以掌为刀，重重劈在了跟踪者的耳后。  
　　带鸭舌帽的男子哼都没哼一声就晕了过去。  
　　卢米安随即将他扶起，体贴地将他的帽子压得更低，遮住了紧闭的双眼。  
　　然后，他就像搀扶一个喝醉的朋友般，脚步沉稳地出了巷子，拐向街角。  
　　那里有通往地下世界的入口。  
　　卢米安之所以在刚才那条巷子“等待”跟踪者，就是想着等下有什么事情可以转移到地底，而且环境足够“安宁”。  
　　鸭舌帽男子醒来的时候，眼前一片黑暗，只远方透着点微光，让周围事物的轮廓勉强呈现。  
　　哐当哐当的声音隔着层层障碍传入了他的耳朵，由远及近，又迅速远去。  
　　作为老实人市场区的原住民，他对这样的场景并不陌生，怀疑自己被带到了地下，隔壁“街道”有蒸汽地铁通行，这里的微弱光芒就来自那边。  
　　见跟踪者陷入了沉默，没立刻回答，卢米安知道他的心灵防线已经动摇，遂补了一句  
　　“而我，会穿过地下这一条条街道，搬到别的区去。”  
　　“是，是布里涅尔男爵!”  
　　这反而让他确定戴鸭舌帽的男子没有撒谎，毕竟真要撒谎，不可能挑这种卢米安自己都想不到，完全无法理解的幕后主使。  
　　卢米安皱眉问道：  
　　“他为什么要跟踪我?”  
　　“不知道。”戴鸭舌帽的男子战战兢兢回答道，“他就是让我跟着你，看你会去哪些地方。’  
　　卢米安思索了几秒道：  
　　“布里涅尔男爵现在在什么地方?”  
　　“如果没别的事情，他一般都在市场大道的微风舞厅。”戴鸭舌帽的男子努力地想看清楚卢米安的脸色，但因为光线太过微弱而失败。  
　　微风舞厅?  
　　卢米安对老实人市场区那些标志性建筑都有一定的印象。  
　　这是他昨天到处“闲逛”的收获。  
　　市场大道指的是老实人市场到苏希特蒸汽列车站的主干道，长约两公里，微风舞厅在靠近市场区域的地方，门口的雕像相当有特色，让人看到就不会忘记。  
　　隔了片刻，卢米安勾起嘴角，对跟踪者道：  
　　“带我去那里，我想和布里涅尔男爵聊聊。”  
　　戴鸭舌帽的男子顿时松了口气，感觉自己的命保住了。  
　　至于到了微风舞厅，是谁占上风，又是谁被“意外”和他没有关系。  
　　微风舞厅位于一栋土黄色建筑的最底下两层，二楼是附带的咖啡馆，一楼是热闹的舞厅，但此时才刚开门，没什么客人。  
　　它的门口立着一个由无数骷髅头组成的白色圆球型雕像，上面用因蒂斯语写道： “他们在这里沉睡，等待着幸福和希望的降临。”(注1)  
　　卢米安扫了一眼，跟着“带路者”绕过雕像，来到舞厅门口。  
　　那里立着两个穿白衬衣黑外套的黑帮打手，他们同时将右手按到了腰间，询问起戴鸭舌帽的男子“米西里，他是谁?”  
　　“他，他来找布里涅尔男爵。”米西里略显结巴地回答。  
　　“见不见我由布里涅尔男爵决定，而不是你们。  
　　“你们想承受他的怒火吗?”  
　　犹豫了片刻，其中一名打手转身进入了舞厅。  
　　等待的过程中，卢米安状态相当放松地对名为米西里的跟踪者道：  
　　为什么会有那么一个雕像那么一句铭文，这和舞厅一点也不搭配啊?”  
　　当然，那很酷。  
　　米西里看了眼脸带笑容的卢米安，战战兢兢地回答道：“这里原本是圣罗伯斯教堂的附属墓地，后来，那些骸骨都弄到地下墓穴去了，这片地就空了出来，再后来，修了这栋房屋。  
　　“那些骸骨虽然都是净化过的，要不然就纯粹是骨灰。但我们萨瓦党买下这里后还是觉得太阴森，只好找人弄了这么个象征死亡的雕像和代表死者的铭文，安抚地底可能存在的、未被挖出来弄走的骸骨。  
　　卢米安顿时有些好笑。  
　　这时，刚才那个打手走了出来，对卢米安道  
　　“布里涅尔男爵让你到二楼的咖啡馆。”  
　　“好。”卢米安昂着脑袋，挺着胸膛，走入了微风舞厅。  
　　首先让他产生印象的是被栏杆围起来的舞池和前方用于演唱的半高木台，其次是周围凌乱的座位和飘荡于空气中的各种香水、脂粉味道。  
　　米西里想了想，还是跟在了卢米安身后。  
　　他觉得不管怎么样，自己都得当面向男爵汇报一下，要不然之后可能也是失踪在地下世界的结局。  
　　上到二楼，卢米安看见了昨晚遇到的那名“绅士”。  
　　他三十多岁，穿着细呢制成的黑色正装，褐发似乎天然微卷，棕眸带着自信的笑意，轮廓线条颇为深刻。  
　　布里涅尔男爵放下咖啡，用戴着钻石戒指的手掌拿起桃木色烟斗道：  
　　“你要喝点什么?”  
　　他表现得相当礼貌和客气。  
　　卢米安望了眼同时将手按到腰间的四名黑帮打手，对布里涅尔男爵道  
　　“你为什么派人跟踪我?”  
　　布里涅尔男爵笑了笑，坦然承认：  
　　“我昨晚在白外套街遇到了你，今天又在乱街附近发现了你，觉得你越看越脸熟，所以让米西里跟上去，确认你到市场区想做什么。  
　　“你昨晚也是去找奥斯塔的吧?”  
　　“他想骗我钱。”卢米安回答了一句，转而问道，“你为什么觉得我面熟?”  
　　“在我们这种经验丰富的人眼里，你几乎称不上有伪装。  
　　“当我们开始怀疑，产生联想后，很自然就能认出你，卢米安.李，价值3000费尔金的通缉犯。”  
　　我的悬赏金额才3000费尔金?卢米安的第一反应是疑惑。  
　　作为科尔杜村时间循环的源头，官方的悬赏金额怎么可能比本堂神甫、普阿利斯夫人还低?  
　　“但仅是提供你的线索就可以有500费尔金。”布里涅尔男爵笑道，“年轻人，你需要的是一本《男士审美》，不要羞耻，在特里尔，男人化妆是一件很正常的事情，这有助于你掩盖自己的真实长相。”  
　　这位“绅士”同样勾了眼线，扑了粉。  
　　卢米安露出了笑容：  
　　“你是想把我抓去换赏金?”  
　　注1：引自维多利亚时代巴黎微风舞厅门口的铭文，雕像我改了改。那座舞厅真的建在墓地旧址，而且还用了墓地搬迁后留下的石头，真坟头蹦迪，之前的遛乌龟等也是那个时代真实发生过的事情。  
