---
sidebar_position: 162
---
### 第六十三章 警司  


　　等路易斯等人藏好尸体，布里涅尔男爵相当随意地询问起卢米安：“我很好奇，你是怎么干掉铁锤艾特的?”  
　　卢米安没有隐瞒，拿出那个已然空洞的金属小瓶，放在了面前的桌子上。  
　　“这是什么?”布里涅尔男爵仔细打量了几秒。”  
　　“我下午不是去了一趟地底吗?卢米安笑着说道，“遇到了一个变态，不小把他干掉了，从他身上拿到了这瓶气体型迷药，还有对应的解毒剂，我潜入铁锤艾特那个房间的盥洗室，就喝了解毒剂，等着他进来，然后把迷药的瓶盖打开，和他近身博斗，拖着他，不让他离开盥洗室，直到迷药的效果开始呈现。”  
　　布里涅尔男爵略一思索就确定了这个方案的可行性，满意点头道，盥洗室不大，气体型迷药很快就能把它填满，那里应该还没有通风管道，以“铁锤”艾特的性格和对我们萨瓦党的防备，他不会让人有轻松潜入的机会，“外面的枪手也不敢随便开枪，那很大可能误杀“铁锤艾特，他们甚至连盥洗室的门都不一定能打开，”布里涅尔男爵边想边说，仿佛亲眼所见。  
　　一旁的路易斯等人听得暗自点头，被这么一分析后，他们发现夏尔短时间内猎杀“铁锤”艾特之事也不是那么让人难以置信。  
　　他确实找到了通往成功的道路，充分利用手头的物资。  
　　那个方案下，只要格斗能力不比“铁锤”艾特差太多，都有不小的希望解决掉那个叛徒。  
　　当然，整件事情要想成功，实力、运气、决断、魄力和情报的搜集能力缺一不可。  
　　这足见夏尔的恐怖，只是没有他们刚才想象得那么恐怖。  
　　布里涅尔男爵更赞许是卢米安的头脑，只是有点不满他事成之后竟然把“铁锤”艾特的尸体背到了微风舞厅，差点给自已带来灾祸;不过，布里涅尔男爵没有有责怪对方的意思，平静下来的他觉得问题更多是出在自己身上。  
　　“看来是我平时表现得太过自信，太有头脑，似乎任何事情都难不倒我，所以他才相信我能提供足够的庇护，不用害怕，黑蝎罗杰这还是我提议的行动，他认为为我已经做好准备,是很正常的想法。  
　　闲聊之中，时间一分一秒过去，没多久，守在一楼入口的萨瓦党打手上来，对布里涅尔男爵道：男爵，埃弗瑞特警司来了。  
　　请他上来，布里涅尔男爵起身，迎到了楼梯口，特拉维斯.埃弗瑞特是老实人市场区警察总局的警司，是直接负责做事的最高级别警官之一，在他上面是挂总警司街的几位副局长和统管一切的本区警务委员。  
　　布里涅尔男爵很喜欢和埃弗瑞特打交道，因为如果用罗塞尔大地帝遗留的词语来形容，这是位标准“好好先生，”不喜欢探究事情真相，只希望大家都和气相处，不闹出大事;他非常擅于化解市场区几个黑帮之间的柔盾。  
　　十几秒后这位警司带著两个手下走入了二楼咖啡馆，他三十岁左右，身高接近一米七五，黑发剃的较短，蓝色的眸子外是一个比较大的黑框眼镜，下巴略微偏宽，此时，他穿着黑色警察制服，肩章以黑为底，镶嵌着银白色的、分成五瓣的香干鸢尾花，这代表警司;如果有七瓣则是总警司，再往上则附加米白色的菱形方块。  
　　特拉维斯.埃弗瑞特看着笑迎自己的布里涅尔男爵,脸色微沉地问道：“刚才是怎么回事?你别说微风舞厅门口发生了爆炸，你却不知道是谁干的!”  
　　“警司先生，您先坐，“布里涅尔男爵引着特拉维斯.埃弗瑞特来到刚才那张木桌，亲自给他拉出椅子，请他坐下。  
　　卢米安可不想直面警官们，害怕被认出通缉犯的身份，他伪装成路易斯等人一样的打手，站在了布里涅尔男爵身后。  
　　布里涅尔男爵拿起桃木色的烟斗，望著对面的特拉维斯.埃弗瑞特，表情略显凝重地说道…铁锤艾特死了，我担心黑蝎罗杰发疯，所以自己丢了炸弹把大家都引过来，警司先生放心…我刻意挑选了爆炸的位置，不会造成任何一个人的死亡，甚至连重伤都不会有。  
　　特拉维斯埃费瑞特抬起右手，推了推鼻梁上的黑框眼镜，指著对面的布里涅尔男爵道:“你们啊!能不能不要惹这么多事!下周就是国会议员的选举了,你想让我们在未来五年的老板面前丢脸吗?“我不管你们在想什么，也不想知道你们目的是什么。我只想看到安宁平静的场区，“再来类似的事情，我会向艾默克先生建议，请第八局和两大教会的人一起成立联合调查组，专门处理你们萨瓦党!”  
　　艾墨克是特里尔的警务委员之一，负责老实人市扬区。  
　　特拉维斯埃弗瑞特句句没提铁锤”艾特之死，但句句都在以这件事情敲打布里涅尔男爵。  
　　布里涅尔男爵笑著回应;“警司先生您可以放心，接下来的两周，我们将严格遵守法律，我现在只是担心毒刺帮那边……  
　　特拉维斯，埃费瑞特点了点头…叹了口气道：罗塞尔大帝说过，大家和气相处才能发财，你们真要有什么争端，可以找我来仲裁呀。  
　　他随即侧头对身旁两名低阶警官道了：“我们现在回去，找人盯住毒刺帮的几个头目，和他们谈一谈，让他们安分一点，说完，这位警司站了起来，张开双臂，赞美太阳，赞美太阳，”布里涅尔男爵跟著站起，目送特拉维斯埃弗瑞特等人走入楼梯后。  
　　卢米安无声咕哝了一句，是不是稍微有点身份的人都喜欢把罗塞尔大帝曾经说过挂在嘴边?我们这种下等人就不一样，该骂就骂，该用俗语就用俗语，一句话有没有道理又不是看谁说的……  
　　又等了近半个小时，布里涅尔男爵对卢米安道“黑蝎·罗杰那些人应该都被盯住了，暂时没什么危险了，“你现在可以回金鸡旅馆“休息，明天上午十点半到这里来，我带你去见老大的。  
　　“好的”卢米安露出了笑容，“谢谢男爵。”  
　　他旋即问道:“按照规矩铁锤艾特是我杀的，他身上的物品都应归我，对吧?  
　　“没错，”布里涅尔男爵这种事情上还是相当大方的，他示意路易斯把之前预备好的黑左轮、子弹袋、三棱刺和那迭情报拿了过来，“这些也是你的。  
　　卢米安将枪袋挂在左边腋下，藏好别的物品后，走入了放“铁锤”艾特尸体的那个包厢，他确认了下没人跟着自己，蹲了下来，解开了尸体的衬衣，那里面有一团金红如朝云似晚霞的圆球，内部仿佛有一点点光芒在闪烁和游走。这是“格斗家的非特性!”卢米安欣喜地收了起来，又摸索起“铁锤”艾特的各个口袋，翻出了116费尔金17科佩的钞票加硬币，以一对钢铁铸成般带著几根锋利短刺的拳套，对他来说这可比狩猎马格特的收获要大，大很多。  
　　返回金鸡旅馆”途中，煤气路灯间隔很远才有一盏，卢米安穿梭于交错光影之中，感觉周有一双双眼睛暗藏，正盯著自己，“是黑蝎罗杰在驱使亡魂或者用别的非凡能力监控我，还是我太过警惕，产生了幻觉觉?”卢米安一边咕哝一边抬起右手捏了捏两侧太阳穴，他打开了“灵视”却什么都没发现，那种被盯著的感觉随之消退。  
　　市场大道126号那栋带花园的三层建筑内，蓝色眼眸深隧而冰冷的“黑蝎”罗杰和长相英俊的“光头”哈曼从门外走了回来，等待于这里的那十名毒刺帮成员同时感受到了压抑和恐惧，没有一个人敢说话，仿佛正直面酝酿之中的飓风。  
　　过了十几秒，“光头”哈曼咬牙切地说道：“那个夏尔太不把我们当回事了，萨瓦党还一次又一次逃衅，必须让他们付出代价!”  
　　“黑蝎”罗杰也感觉自己被夏尔给挑衅到了，他沉声说道：“这件事情不能就这么算了。呼……他吐了口气，示意在场的其他毒刺帮成员全部离开，只剩下“光头”哈曼后。  
　　“黑蝎”罗杰才维续说道：但我们现在被警察给盯上了，很可能还有官方非凡者的身影，暂时没法报复，“布里涅尔男爵确实不简单，有脑子”等阿图瓦先生当选了国会议员，月女士将给我们新的恩赐，到时候我会把布里涅尔的脑子挖出来，丢给那些流浪狗!这段时间也不能什么都不做，等盯我们的人没那么用心后，找个机会，把夏尔暗杀掉!萨瓦党能暗杀我们的人，我们也能暗杀他们的人。  
　　“金鸡旅馆”  
　　卢米安刚走到207房间的门口，就有发现，侧头望向不远处的阳台区域，出来吧，他叹了口气道：“简娜女士。”  
