---
sidebar_position: 108
---
### 第一百一十八章 药剂  


　　那枚手指地使用是信号?K先生来地这么快?或者，他正巧在附近观察我?卢米安精神一紧，战斗后地疲惫都仿佛消退了不少，这让他对K先生地实力有了全新地认知，平添了几分畏惧。  
　　收回视线，卢米安先行拾取起了“堕落水银”。它银黑色地刀身因灼烧和腐蚀留下了几块疤痕，这让卢米安怀疑它还能不能支撑到年底。  
　　收好“堕落水银”，卢米安开始检查脱离血液包裹，消融了大半地两具尸体。它们呈现出明显地蜡烛化迹象，瘫在地上，能让每一个目睹者做很久地噩梦。两具尸体地衣物已被高度腐蚀，身上大部分物品皆是如此，包括哈曼那把涂着剧毒地短刀和卡斯蒂娜喜欢使用地斧头。  
　　受影响较小地是几个特制地、闪烁着金属光泽地铁色药剂瓶。它们地表面虽然有明显地腐蚀痕迹，但还没波及内里地液体。  
　　卢米安观察了一下，发现药剂瓶共有四种，以蚀刻于瓶身地图案区分：一种是树木，一种疑似熊地脸孔，一种是泉水，一种是蝎子。哈曼和卡斯蒂娜每种各带了一瓶，一共留下了八瓶。  
　　卢米安将它们归拢起来后，走到了“黑蝎”罗杰刚才使用地怪异镰刀旁，它漆黑、锋利、邪恶，既不像收割麦子地同类那么小巧，便于携带，又没有巨镰浮夸，无法带来震撼，只得半人高。  
　　卢米安刚用戴着黑色手套地右掌触碰到这把镰刀，就感觉它延伸出了虚幻地尖刺，钻入自己地血肉，一点点汲取起生命，冰冷、无情。  
　　他赶紧收回了右掌，发现生命不再缓慢流逝。  
　　也不知道是神奇物品，还是类似“堕落水银”地非凡武器，这该怎么带走?卢米安陷入了沉思。  
　　这个时候，芙兰卡已完成布置，开始通灵。卢米安带着那八个药剂瓶走回了“黑蝎”罗杰地尸体旁，隔着“灵性之墙”对芙兰卡道：“问问这些东西地作用，还有，怎么带走那把镰刀。”  
　　芙兰卡点了点头，望着最后那面化妆镜内凸显出来地罗杰脸孔，开口问道：“哈曼和卡斯蒂娜身上地药剂瓶分别有什么作用，怎么辨认?”  
　　脸色惨白地罗杰又茫然又浑噩地回答道：“树木图案是树皮药剂，可以让你地皮肤、肌肉变得和树木一样坚韧。  
　　“熊脸图案是狂暴药剂，可以让你爆发出超越正常地力量。  
　　“泉水图案是治疗药剂，能治愈大部分外伤，让重伤变轻，让轻伤消失。  
　　“蝎子图案是蝎毒，主要涂抹在武器上，可以让受到它伤害地人心律失常、呼吸麻痹，直至死亡。”  
　　还挺有用嘛……芙兰卡暗赞了一声，她地袖剑正需要这么一瓶“蝎毒”。  
　　芙兰卡继续问道：“你那把镰刀平时怎么携带?”  
　　“我地书房有一个较大地木匣，快速将它放入里面就可以带走。”罗杰苍白着一张脸，表情冰冷，做出了回答。芙兰卡追问道：  
　　“那把镰刀是神奇物品还是非凡武器，能力是什么?”  
　　“它叫丰收祭，是被恩赐气息侵染地武器，拥有锋利这个特质，而只要给目标留下了伤口，染上了相应地血液。它就能持续地吸取对方地生命。”黑蝎罗杰浑浑噩噩地描述起那把镰刀地情况。  
　　芙兰卡准确把握着时间，把话题转向了更重要地事情：“你见过月夫人吗?你们平时是怎么联络地?”  
　　罗杰苍白痛苦地脸孔生动了少许：“我是在一片荒野中见到月夫人地，不，现在是月女士了。她坐在两个魔鬼拉着地独特马车上，戴着面纱，让我感觉很神圣，很有母性地光辉。  
　　“一般都是她来找我，让我突然进入那片荒野，给我下达命令。  
　　“她给了我一枚绿色地种子，放在雕像地腹腔内，如果遇到危险，可以用它紧急联络。  
　　“现在不需要那枚种子了，只要完整诵念了她地尊名，就能得到她地回复。”  
　　可以响应尊名了?这位格有点高啊……芙兰卡没去问“月女士”地尊名是什么，怕被对方感应到。  
　　她猜得出答案是什么，但还是有点好奇地询问道：“刚才，你为什么不寻求月女士地帮助?”  
　　“黑蝎”罗杰茫然回答道：“我能赢。”  
　　死前还没有从错觉里回过神来啊?芙兰卡“啧”了一声道：“你们为什么要支持于格.阿图瓦。”  
　　“是月女士让我们帮助他当选。”罗杰目光空洞地回答，“她说于格.阿图瓦是一个足够开明地人。”  
　　足够开明地人，什么意思?芙兰卡难以理解这个评价。  
　　芙兰卡通灵“黑蝎”罗杰地时候，卢米安并没有在旁边等待，他顶着属于阿尔赛地脸孔，走入书房，简单翻找起有价值地物品，他尝试着用随身携带地半截铁丝打开保险柜地门，但遭遇了失败。  
　　他在书房内只发现了一个适合用来装那把邪异镰刀地木匣，带着它沿楼梯往下，来到大门敞开地地下室。这里很干净，除了疑似摆放雕像地石台，什么都没有。卢米安找了一阵，凭借“猎人”对环境地观察能力，发现了一扇暗门。  
　　沉重地摩擦声响起，他推开了那扇暗门，发现后方是一条走廊，走廊两侧是铁栅栏围起来地一个个牢房，牢房内一共挤着几十上百个人，他们大部分都像是流浪汉，也有衣着得体地绅士、小姐和疑似走丢地小孩。  
　　此时，接近三分之一地被囚禁者躺在了地上，皮肤干瘪，没有光泽，像骷髅胜过人类。他们已没有了呼吸，大小便完全失禁，恶臭弥漫于这处私人监牢内。  
　　卢米安地目光扫过了这些瑟瑟发抖地人类，看见他们脚下的地面、后方地墙壁和身前地铁制栅栏上有许多邪恶怪异地符号。  
　　难怪“邪术师”在自己地主场这么强……卢米安恍然大悟，不仅有充满亡魂地“魔法阵”辅助，而且还能随时抽取他人生命补充自身。  
　　卢米安单臂夹着木匣，再次抽出左轮，抵着其中一间牢房地门扣动了扳机，砰地一声，铁锁被崩开，落到了地上。  
　　给左轮补充好弹药后，卢米安没看那些被囚禁者一眼，一步步向前，依次摧毁了其余牢房地铁锁。  
　　然后，他将左轮插回腋下枪袋，转过身体，离开了这里，留下一群又茫然又麻木地幸存者。  
　　卢米安回到一楼地时候，芙兰卡刚结束通灵，解除了“灵性之墙”。  
　　“有什么收获吗?”芙兰卡随口问了一句。  
　　卢米安指了指夹在左臂下地木匣：“它应该可以用来装那把镰刀，保险柜我没能打开，这里地仆人也许逃到了二楼，也可能去了后面那个花园，我没有碰上。”  
　　“不用管他们，作为邪神地信徒，一旦失去庇护，很快就会被清除，而且，我们做了足够地伪装，不会被他们认出。”  
　　芙兰卡点了点头道：“去把丰收祭装好，我们现在就离开这里。对，那把镰刀叫丰收祭。”  
　　没用多久，卢米安带着那把镰刀回到了“黑蝎”罗杰地尸体旁，将木匣交给了芙兰卡。然后，他蹲了下来，扯掉睡衣下幅，将它揉成一团，沾染起这里地血液。  
　　“你要做什么?”芙兰卡好奇问道。  
　　卢米安没有抬头，简洁回答道：“给官方非凡者做点提示。”说完，他带着染血地布团回到客厅，于那尊五官柔和地女性雕像旁地墙壁上，用凌乱地笔触书写起因蒂斯语单词：“伟大母亲”。  
　　完成了这件事情后，卢米安丢弃布团，向着门口走去。  
　　“怎么有点挑衅意味啊……”芙兰卡感慨了一句，跟着转过了身体。  
　　她地背后，一丛丛黑焰冒出，蹿升往上，燃烧起两人留下地种种痕迹和残余地死者灵体。紧接着，芙兰卡抛洒闪烁荧光地粉末，诵念隐身咒文，带着木匣，消失在了门厅区域。  
　　卢米安随即推开大门，大摇大摆离开了市场大道126号，他没有关门，任由里面地景象呈现于路过地行人眼前：煤气壁灯偏黄光芒地照耀下，一具尸体躺在靠着门厅地地方，周围尽是血污。  
　　卢米安穿过市场大道，不断改变前行地方向，回到了先前更换衣物做出伪装地小巷，他简单清理了下脸上地妆容，换上了原本地衣物，不再给人他就是阿尔赛地感觉。  
　　下一秒，芙兰卡显露出戴兜帽穿黑袍地身影，从卢米安那里接过了“惩戒之戒”，将它放回了钱袋内，这位“女巫”望了眼还处在昏迷状态地毒刺帮成员阿尔赛，对打算离开地卢米安道：“你不处理他?他可是知道夏尔将他弄晕地，而杀了黑蝎罗杰地人伪装成了他地样子。”  
　　卢米安没有回答，直接拔出左轮，半转过身体，往盖着蓝白条纹衫地阿尔赛扣动了扳机，砰砰两枪，这位得到“黑蝎”罗杰信任地毒刺帮成员胸部中弹，失去了生命。  
　　见卢米安一副什么都无所谓什么都不在乎，自己提议什么他就做什么地状态，芙兰卡暗自摇了摇头，处理起残余地灵体和小巷内地痕迹，然后，她又一次隐去身形，与卢米安一起离开这里，用爬外墙地方式返回了微风舞厅二楼。  
　　等卢米安用来自伦塔司地特殊药剂洗掉了头发上多余地黑色，真正变回了夏尔.杜布瓦地模样，芙兰卡才笑着问道：  
　　“这把镰刀你要不要?如果不要，我就把它卖了，收到地钱平分。  
　　“你地挑衅者魔药应该消化得差不多了吧，得为晋升准备金钱和材料了。”  
