---
sidebar_position: 105
---
### 第一百一十五章 伪装  


　　芙兰卡同样望着市场大道126号道：  
　　“不管是黑蝎罗杰、光头哈曼，还是矮脚烛台卡斯蒂娜，都没有出来过。”  
　　“很谨慎嘛。”卢米安客观评价了一句。  
　　芙兰卡嗤笑道：  
　　“换我也这么谨慎，只要忍耐到明晚，就能扭转局势，获得胜利的情况下，得多想不开才会往外面跑?就算有人把加德纳绑了，在门口一刀一刀地剁他的手脚，我也不会出来。”  
　　这个例子举得没有说服力啊……卢米安反问道：“如果被绑的不是加德纳，而是简娜呢?”  
　　“……”芙兰卡陷入了沉默。  
　　感受到“挑衅者”魔药又消化了一点，快接近完成的卢米安没有继续这个话题，转而问道：“还观察到了什么?”  
　　对于如何突袭“黑蝎”罗杰等人，他和芙兰卡还没有具体的计划，只有几个较为模糊的想法，目前处在做前置调查和准备的阶段。  
　　芙兰卡回想了几秒道：  
　　“有一个毒刺帮的人，不定时的往返于选举委员会和这里，像是在给黑蝎罗杰通报实时开票的情况。”  
　　她顿了一下，勾勒起了嘴角：“这可以利用。”  
　　与此同时，卢米安笑了起来：  
　　“这不就是瞌睡遇到了枕头吗?  
　　“关心政治，确实是一件很危险的事情。”  
　　芙兰卡好笑侧头，看了卢米安一眼：  
　　“你姐姐教了你很多家乡俗语啊。  
　　“你打算怎么做?”  
　　卢米安沉默了两秒道：  
　　“如果我是‘演员’，问题会很简单，但至少我还有那副眼镜。”  
　　芙兰卡满意点头：  
　　“这次行动既是突袭，也是暗杀。暗杀的重要性应该放在突袭之上，只有这样，我们才能最大程度规避邪术师的主场优势。”  
　　两人略作商量，转移到了距离市场大道126号更远，但靠近本区国会议员选举委员会的一处阴影内，耐心做起等待。  
　　今天的投票已告一段落，选举委员会的工作人员们正加班清点选票，开出实时结果，不知多少家报纸的记者蹲守在那里，希望能拿到第一手的数据。  
　　如果情况比预计要好，于格.阿图瓦今晚就能拿够超过半数登记选民的票，宣告自己当选。  
　　时间一分一秒流逝，夜色越来越深。突然，芙兰卡拍了卢米安一下，指着一道快步离开选举委员会的身影道：“那个就是毒刺帮的人。”  
　　那身影年近三十，黑发褐眸，脸型偏长，穿着蓝白相间的条纹衫，外披浅棕色的夹克，戴着一条较粗的黄金项链。  
　　卢米安轻轻颔首，离开躲藏处，假做匆忙地迎着那名男子走了过去。  
　　他将深色鸭舌帽压得很低，遮掩住了本身极富特色的金中带黑头发。  
　　那毒刺帮成员见有人迎面走来，谨慎地改变了行进路线。  
　　这个时候，卢米安斜跨一步，挡在了他的前面，笑着打起招呼：  
　　“好久不见，你在毒刺帮混得怎么样?”  
　　那男子怔了一下，借助煤气路灯洒落的光芒，观察起卢米安的脸孔。  
　　卢米安抓住这个机会，猛然靠拢过去，右手按住对方的脖子，将他搂向自己怀中。  
　　与此同时，卢米安握住金属小瓶的左手一推，凑到了目标的鼻子前方。  
　　他早已拧开盖子，只是一直用手指摁住瓶口，延缓里面气体外泄的速度。  
　　那名毒刺帮成员疯狂挣扎起来，但嘴鼻都被卢米安的手掌捂住，发不出声音，而他的拳脚要么被轻松化解，要么因脖子被用力摁住，背部遭手肘压制，脑袋埋进了对方手里，靠在了胸前，仓促间难以命中敌人的要害之处，被卢米安硬生生承受了下来。  
　　几秒之后，那男子的挣扎开始变弱，旁边路过的几名行人用感慨的眼神打量了几秒，又不觉异常地走远。  
　　又过了几秒，卢米安怀中的男子彻底失去了知觉。  
　　他一边架起“醉酒”的同伴，一边再次用指头堵住了瓶口。  
　　等来到被街垒隔断的无人小巷，卢米安将目标丢弃于地，给金属小瓶拧上了盖子。  
　　“你很莽啊。”芙兰卡从旁边的阴影里走了出来，“也就是在特里尔能这样，换做别的地方，早有人大声质问了。”  
　　“也就是在特里尔，我才会这么做。”卢米安蹲了下来，扒掉那名毒刺帮成员的衣物和项链，用随身携带的绳索反绑住了他的双手和双脚。  
　　做完这件事情，他先给对方喂了一点“吐真剂”，然后才用神秘学嗅盐将他唤醒。  
　　阿嚏的声音连响了三下，那毒刺帮成员睁开眼睛，惊恐脱口：  
　　“你是谁?你在做什么?”  
　　卢米安摘掉了头顶的鸭舌帽，蹲到目标身前，笑着问道：“你认不出来我是谁吗?”  
　　借助绯红的月光，那毒刺帮成员看见了金中带黑的头发和有点熟悉的面容。  
　　他的牙关顿时得得作响：“夏，夏尔。”  
　　“我有些事情想问你，你要是不回答或者欺骗我，你知道会有什么下场。”卢米安微笑说道。  
　　他冷酷、残忍、疯狂的名声在毒刺帮内部很是响亮，那男子被吓到心脏都快要跳出喉咙了：“我说，我说。”  
　　卢米安神情不变地问道：“你刚才准备去哪里?”  
　　“去老大家，向他汇报选举的开票情况，于格.阿图瓦先生已经拿到接近一半的选票，只差那么一点点了……”那男子不仅回答了卢米安的问题，还额外扯了一堆。  
　　卢米安满意点头，详细询问起这名毒刺帮成员之前几次向“黑蝎”罗杰汇报的细节。这包括他对仆人的态度、对“黑蝎”罗杰的称呼、站立的位置和说话的口吻等。  
　　认真记住这些之后，卢米安又一次使用迷药，让这名毒刺帮成员昏迷了过去。  
　　紧接着，他换上对方的衣物，掏出“窥秘眼镜”，将它架在了鼻梁上。  
　　这次，他依旧看见了老鼠、虫豸和蛇类众多的地底，但额外多出了一栋阴沉黑暗的烧焦建筑和贴在那栋房屋某扇玻璃窗后的模糊脸孔。  
　　那脸孔有一双异常空洞的眼睛。  
　　卢米安的精神出现了短暂的混乱，皱眉取下了“窥秘眼镜”，拿出了一堆化妆品。  
　　他借助绯红月光和芙兰卡手中小型火把的照明，利用同伴随身携带的化妆镜，往脸上涂抹起各种东西。大约十分钟后，他的脸型变得瘦长，逐渐呈现出那位毒刺帮成员的模样。  
　　他的化妆技术还不足以让他真正地还原对方的长相，但“窥秘眼镜”自带的效果，会让每一个看到脸孔的人相信他就是那个名为阿尔赛的家伙。  
　　啪!  
　　卢米安合拢了化妆镜，不敢再看自己一眼。  
　　芙兰卡一边收回属于自己的物品，一边让卢米安转过身去，背对自己。  
　　她怕自身也将同伴误认为毒刺帮的成员，这会影响到后续的配合。  
　　审视了下卢米安的发色，她拿出了得自伦塔司的那些伪装道具：  
　　“发色和瞳色是最大的漏洞，你先用这玩意儿把头发全部染黑，然后再戴上这对褐色的隐形眼镜。  
　　“妈的，神秘学领域真是一切皆有可能，以现在这个年代的科技，‘演员’竟然能把‘美瞳’干出来，虽然材料的本质有区别，也没有改变视力的效果，但确实可以用来伪装瞳色，要不然伦塔司也伪装不了埃夫，伪装不了你。这不科学，但很神秘学。”  
　　卢米安没有在意芙兰卡后面部分的胡言乱语，接过可以用特殊药剂洗掉的神秘学染发剂。在对方指导下，将金中带黑的头发全部弄回了纯黑。  
　　等他戴好那对褐色隐形眼镜，芙兰卡抓紧时间，和他讨论起接下来突袭行动的细节。  
　　两人很快有了大概的思路，但没有做进一步的细化，一是时间来不及，二是现场可能会有很多的意外状况，他们没法全部穷举出来，只能在大方向和主要思路不变的前提下，灵机应变。  
　　这时，芙兰卡拿出了一个硬币袋。它是拳头大小的灰白色布袋，里面装满了或金或银或铜的钱币。  
　　芙兰卡将手伸入钱袋，掏了几秒，拿出了一枚戒圈很粗、表面布满细小尖刺的铁色戒指。  
　　“这是我其中一件神奇物品‘惩戒之戒‘。”她对卢米安介绍道：“它只有一个作用，就是在五米内刺穿目标的精神体，给他带来很大的痛苦，让他暂时失去反抗的意识。在中低序列，能无视其他防御，直接攻击灵体的超凡能力很少，这是其中一个。”  
　　芙兰卡顿了一下又道：  
　　“长期佩戴它会让你变得暴躁、嗜血、残忍和冲动，在一个小时内使用超过三次，则会导致你的人格出现异化。而如果不佩戴，一旦进入它五米范围，会遭受无差别的精神刺穿伤害，封印的办法是将它放入金属制成的、有使用价值的钱币堆里。”  
　　芙兰卡当前属于佩戴状态，所以她和卢米安都没有受到袭击。她随即手递手地将“惩戒之戒”交给了卢米安。  
　　卢米安刚将那枚戒指戴在右手中指上，就有了非常烦躁的感觉。  
　　平复了下情绪，他给双手都戴上了黑色手套，然后走出巷子，往市场大道126号小跑而去。  
