---
sidebar_position: 103
---
### 第三章  查理  


　　金鸡旅馆的地下室内开着。  
　　一个只能容纳二三十人的小酒吧。  
　　卢米安刚走进去，就看到一个男。 跳到小型圆桌上，拿着一支啤酒，对周围四五个客人道：“女士们，先生们，听我讲，听我讲!我前天经历了一件不可思议的事情!  
　　就着墙上几盏汽灯的光芒，卢米安发现那名男子很年轻，也就二十二三岁的样子，浅棕色短发，没蓄胡须，脸庞不知是不是喝了酒的缘故，特别红润。  
　　他穿着亚麻色衬衣和黑色长裤、无绑带皮鞋，身高不算矮，有一米七出头，但双臂和两腿都，出奇得短，看起来和不到一米六的差不多。  
　　此时，他挥舞着短短的手臂，唾沫横飞地讲道：  
　　“究竟有。多么不可思议呢?我告诉你们，那改变了我对信仰的看法，作为蒸汽与机械之神的信徒，我准备改信永恒烈阳了!听听，这多么神奇是。不是?  
　　"你们能想象到我之前饿了足足五天吗??我失业了，被那个系乳混蛋经理给解雇了，一直到花光积蓄都没有找到工作。”我饿了足足五天，只躺在床上，整个人非常虚弱，只差一点就死了，你们知道快死的时候有什么感觉吗?噢，愿神庇佑你们永远不要知道。  
　　“我当时想的是，我不能这样死掉，我来特尔是要发财的，我得做点什么，然后我看到了墙上贴的圣维耶芙画像。”是的，我艰难爬了起来，跪到地上，向圣维耶芙祈祷求救，那个时候，我还是蒸汽与机械之神”的信徒，但一个饿坏了的人什么事情做不出来?而且，不管怎么样，这不会有任何坏处!“我祈祷完也就五分钟，我一个朋友上门来望我，发现了我艰难的处境，他也没什么钱，但他提醒我，我之前租了一个煤油灯晚上用，押金是35科佩，整整7个里克!  
　　“神啊，我竟然忘了这件事情，赶紧让我的朋友帮我还掉煤油灯，用退的押金买了面包，买了半升劣酒，那面包又冷又湿，就路洒了油灰在上面一样，那酒都有点发酸了，很淡很淡，但那是我吃过最美味的一餐，女士们，先生们，我又活了过来!  
　　“我今天还找到了新的工作，我明天休息的时候就去最近的圣维耶芙教堂点一只蜡烛!  
　　圣维耶芙是“永恒烈阳”教会圣典里提到过的一位女性天使，仅有的一位，是特里尔这座城市的主保天使之一—一另外两位分别属于“蒸汽与机械之神”教会和因蒂斯历史上的大人物。  
　　卢米安一边看着那年轻男子蓝色的小眼睛因兴奋而明亮，一边走向了吧台。  
　　这酒保三十岁左右，嘴边蓄着一圈深棕胡须，但不算浓密，同色的头发颇有艺术家气质地扎成了马尾。  
　　卢米安坐到一张高脚凳上，笑着问道：  
　　“他讲的是真事?"  
　　“谁知道呢?“酒保耸了下肩膀，”你应该听过一句谚语：相信一个利姆人还不如相信一条蛇。查理是利姆人。利姆省和莱斯顿省同属南方，口音接近，但更靠伦堡，是山区省。  
　　酒保蔚蓝的眼眸带着明显的笑意道：  
　　“你的感觉是正确的，那句谚语比你想象的还要长：  
　　相信一个鲁恩人还不如相信一个利姆人，相信一个利姆人，还不如相信一条  
　　蛇，但绝不要相信群岛人。  
　　“如果那是他真正经历过的事情，那他肯定不知道他房间内贴的根本不是圣维耶芙的画像。  
　　“那是谁的?“卢米安好笑问道。  
　　酒保努力控制着自己的笑声：  
　　查理住在504房间，上一个租客经常去红公主区城墙街，在房间内贴的是前几年特里尔最出名的妓女之一，苏珊娜.马蒂斯。“想想，想想，查理以为自己是祈求天使帮助，其实是在向一个妓女祈祷，他还觉得自己因此转了运，摆脱了饥饿，得到了新工作，这是多么讽刺的一件事情啊!  
　　“是啊。“卢米安深表赞同。  
　　这是他都编不出来的桥段，现实有时候比故事还要离谱。  
　　他接着又补了一句：  
　　“有用就好。”  
　　酒保没再多聊，开口问道：  
　　“你需要什么?”  
　　“一杯苟香苦艾酒。”卢米安用手指轻敲起吧台，表示自己在思考，”你们这里有什么吃的?”  
　　“迪瓦尔肉汤怎么样?3个里克一大勺。”酒保提出了建议。3里克就是15科佩，0.15费尔金。卢米安表现出了饶有兴致的态度：  
　　“迪瓦尔肉汤是什么?“  
　　酒保随口解释道：  
　　"一家餐厅的老板迪瓦尔发明的，他将肉、酸菜、芜菁等放在一起煮成浓汤，最后洒上奶酪和面包屑，只是一份就能让你吃饱，而且味道相当不错，所以，迪瓦尔现在是有钱人了，搬到歌剧院区去了。  
　　卢米安当前所在的老实人市场区，又叫市场区位于塞伦佐河南岸，有大量的贫民街，而歌剧院区在塞伦佐河北岸，紧靠着共和国核心之一的林荫大道区。  
　　特里尔城墙内共有二十个区。  
　　“听起来量不错。”卢米安笑着，点头，"那就来一份。”虽然到了早上六点，他就能恢复身体状态，不用担心饥饿，但吃东西是少数几件让他感觉自己还活着的事情之一。  
　　酒保点了下头，转而问道：  
　　”小木乃伊还是筋斗?“  
　　“什么?“卢米安没有掩饰自己的茫然。  
　　“这是特里尔酒吧、咖啡馆、啤酒通用的黑话，“小木乃伊”指的是一小份茵香苦艾酒，筋斗”是双份，“红番茄“是苦艾酒里面加石榴汁，加薄荷是“鹦鹉，类似的还有很多“朋友，在特里尔， 你还有很多需要学习的。  
　　"那就小木乃伊。”卢米安能感觉得到酒保对外乡人有隐藏的歧视，但他并不在意。  
　　“7个里克。”酒保一边翻开小的高脚杯，一边报了价格。  
　　这比科尔杜村老酒馆的苦艾酒要贵，但在有入市税的地方很正。  
　　没多久，卢米安面前多了一杯泛着迷幻光彩的淡绿色苦艾酒他端了起来，轻轻抿了一口，感受着清爽滋味中那淡而隽永的苦涩弥漫开，钻入大脑。  
　　等待女侍送迪瓦尔肉汤过来的时候，卢米安打量起四周，发现吧台侧面堆着玻璃罐、软管、阀门、齿轮等物品。  
　　“这是?”他用询问的眼神望向酒保。  
　　酒保边擦拭杯子边随口回答道：  
　　”之前一个租客留下的，他是“蒸汽与机械之神”的信徒，总觉得自己有机械方面的天赋，攒了很多类似的东西。  
　　“他现在呢?“卢米安虽然猜得到结局不会美好，但还是相当配合地问道。  
　　酒保沉默了两秒道：  
　　卢米安没再追问，侧头望向那堆半组装好的零件，陷入了思考几秒后，他离开高脚凳，蹲到吧台侧面捣鼓起那堆东西。  
　　酒保看了他一眼，没有阻止，只是在迪瓦尔肉汤从厨房端过来时提醒了一句。  
　　忙碌了一阵，卢米安坐回高脚凳，用勺子品尝起那份浓汤。肉的浓香、奶酪的味道、酸菜的清爽、芜菁的甘甜组合在一起，混成了令人难以忘怀的美好滋味，而吸满汁水的面包眉是这份食物皇冠上最珍贵的那颗宝石。  
　　卢米安没想到的是3里克一盘的浓汤里面竟然有好几块肉，真的能让一个成年人吃饱。  
　　等到餐盘变得干干净净，卢米安拿出一张手帕，擦了擦嘴巴又蹲回那堆半组装好的零件旁，继续刚才的忙碌。  
　　十分钟后，他将一台机器摆到了吧台上。  
　　这机器上面是玻璃罐，下方是复杂的零件，连接着两根橡胶软营。  
　　卢米安随即要了杯清水，把剩余的茵香酒倒了点进去，让透明的无色液体染成淡绿。  
　　最后，他将其中一根橡胶软管插入杯子。扎着马尾，很有艺术家气质的酒保认真看完，疑惑问道：  
　　“这日什么?  
　　“这是我的发明。"卢米安在胸口画起了三角圣徽，"我同样是蒸汽与机械之神的信徒，在机械领域有不少成就。”  
　　紧接着，他伸出戴着黑色手套的左掌，指了指那台机器：“它是划时代的机器，它的作用超乎你们想象!“  
　　"它能做什么?“疑似向一名妓女祈祷的查理提着啤酒瓶走到了吧台，一脸好奇。  
　　"它叫傻瓜仪，可以测试一个的愚蠢程度，同样的，也能测试聪明程度。  
　　“是吗?"查理和酒保的脸上写满了不信。  
　　卢米安详细解释道：  
　　"它的使用方法很简单，往这根管子吹气，直到杯子里的液体上升到玻璃罐内，形成气泡。“通过观察气泡，我们就能获得相应的愚蠢指数或者着聪明指数。  
　　他旋即拿起那根暴露在外的橡胶软管，开始吹气。  
　　经过齿轮阀门等零件的联动，杯子内的淡绿色液体被吸到了机器里，升至上方玻璃处，形成了一个不大的气泡“这代表什么样的结论?“查理很是期待地问道。  
　　卢米安嘴角一点点勾起，露出了灿烂的笑容：“我的朋友，这台机器的原理同样简单：“当你相信了我的话，真的使用这台机器吹出一个气泡，就证明你是一个傻得冒泡的白痴。  
　　查理的表情瞬间凝固，眼神变得颇为愤怒。  
　　旁边的酒保则笑出了声音。  
