---
sidebar_position: 275
---
### 第三十四章 线人合约  


　　返回市场区的途中，卢米安靠着马车的厢壁，将整件事情又琢磨了几遍，发现自己疏漏了一个问题:  
　　“一个序列7在被派执行较简单任务的过程中神秘失踪，疑似死亡，他背后的隐秘组织会当成没有这件事情?  
　　“他们会不会今晚就有所察觉，展开调查?  
　　“老大作为'阴谋家’，不可能想不到这点，却没有提醒我，让我独自回家……  
　　这是拿我当鱼饵?  
　　“嗯，'狼人’背后的隐秘组织今晚未必会采取行动，只要他们不处于牺牲了部分理智的状态，应该都能看出手下的失踪有很大问题，萨瓦党绝对不像表面上那么简单，换做是我，肯定会忍耐一段时间，忍到有更多的事情发生，再趁乱摸清萨瓦党的真实情况。  
　　“当然，他们要是有天使庇佑，并能让祂短暂降临到微风舞厅，想怎么做都行......  
　　“现在想想，那个'狼人’傲慢归傲慢，但其实没那么愚蠢和鲁莽，只能算一般，他肯定是预先抓了萨瓦党的普通成员，大致弄清楚了几个头目的情况，然后才选择了刚加入萨瓦党没多久，按常理来说必然还未接触到萨瓦党核心事务，没那么多秘密，不至于牵扯太多的我……  
　　“而且，普通的萨瓦党成员没人知道我已经晋升'纵火家’，如果只根据我最近几次出手的记录推测，那家伙认为自己能轻松拿捏我完全没有问题，在近身格斗上，自愈能力更强、速度更快、力量更大、反应更为敏捷、手爪自带毒性相当于非凡武器的的'狼人’确实远胜于'挑衅者’......”  
　　卢米安回到微风舞厅的时候，已经将事情梳理得较为清楚，他摸了摸衣兜内的K先生手指，像什么都没有察觉一样进了位于二楼的房间，洗漱睡觉。  
　　......  
　　天刚蒙蒙亮起，简娜嘴里叼着一片吐司，匆匆离开了植物园区巴斯德街17号。  
　　她昨晚回来看望哥哥，在属于她和***妈的那张睡床上辗转到半夜才进入沉眠，一大早又赶紧醒来，不想碰上周围的邻居们，免得他们问这问那，提及有个通缉犯也叫“切莉娅.贝洛”的事情。  
　　还残留着昏暗的清晨，叫卖的小贩和来往的行人都不算多，简娜一路穿过他们，拐入了更加冷清近乎无人的圣热尔街附近小巷。  
　　就在这时，她看见一道颇为眼熟的人影迎面走来。  
　　那是一位肤色偏棕，嘴唇略厚的男子，有着南大陆原住民血统的他淡黄头发梳理得整整齐齐，鼻梁中间贴着一块不算显眼的胶布，身上套着浅色的衬衣和黄色的马甲，胸口别了一枚金闪闪的“太阳圣徽”。  
　　“太阳圣徽”……简娜心头一跳，记起了对方是谁。  
　　那是“永恒烈阳”教会的非凡者，曾经负责保护于格.阿图瓦!  
　　简娜下意识就要转身，离开这条巷子，可她还未转到一半，眼角余光就瞄到巷子的出口处同样有一名保护过于格阿图瓦的“永恒烈阳”教会非凡者!  
　　那是眼眸比湖水更蓝神情颇为冷漠的瓦伦泰。  
　　简娜停下了转身的动作，屏住呼吸，将右手按在腰间，时刻准备着拔出暗藏的左轮和匕首。  
　　伊姆雷见状，连忙喊了一声:“不用紧张!我们不是来抓捕你的。”  
　　想到芙兰卡分析过官方非凡者大概率会将自己发展为线人，简娜平静了不少，但依旧拿警惕的目光审视着伊姆雷和瓦伦泰。  
　　伊姆雷露出和善的笑容道:“我们是要清除野生的非凡者，但这不表示我们不做挑选。  
　　“你不要被关于火刑架的传闻吓到，这里是特里尔，不是真正有罪的野生非凡者不会遭遇这种事情，当然，在外省，在乡村，在小城和镇子，是会有类似的案例。”  
　　简娜愈发肯定这两名官方非凡者的来意，故作没什么经验的模样道:“你究竟想说什么?”  
　　伊姆雷笑了笑:“我们希望你能与我们合作。  
　　“事实上，如果不是我们有意放任，你早就被抓起来了。”  
　　简娜沉吟了片刻，仿佛在回想自己刺杀于格.阿图瓦后能安稳生活到今天究竟得到了哪些方面的帮助。  
　　过了一阵，她迟疑着问道:“合作?”  
　　伊姆雷微笑点头:“我先自我介绍一下，我是'永恒烈阳’教会宗教裁判所的'净化者’，名字是伊姆雷，那位是我的同事瓦伦泰。  
　　“不是每一个野生非凡者都能得到我们的善意，有机会与我们合作，我们调查过你的情况，确认你也是神的信徒，没做过较为严重的违法行为，而且，在得到超凡能力后，你同样克制住了自己，没利用那种特殊做不该做的事情，除了刺杀于格.阿图瓦。  
　　“不过，我们从感情上能够理解你的仇恨和选择，而那还是一个该死的邪教徒，每个人都有资格代神灵净化他。你应该很清楚，不是我们有意安排，强行疏忽，伱是不可能逃出国会议员办公室的。”  
　　简娜缓缓点头，表示自己事后已经看出来了。  
　　伊姆雷继续说道:  
　　“基于你是一个本质上很善良，又能坚持自我，不滥用能力的同信者，我们打算请你做我们的线人，为我们提供相应的情报。  
　　“放心，我们不会逼迫你出卖自己的朋友，只是希望你留意那些可能给市场区给特里尔带来灾难的事情。”  
　　坚持自我，不滥用能力……以前是，现在勉强是，将来不知道是不是……简娜自嘲一笑，很想说你们来得太晚了，现在的我已经不是过去的我。  
　　她想了想道:“我也生活在市场区，我很乐意通过你们解决那些会危害到这里的问题。“  
　　她委婉地表示了愿意合作。  
　　说到这里，简娜忽然有了灵感，脱口而出道:“我前两天刚发现了一件事情!”  
　　“什么?”伊姆雷有些惊喜地看了队友瓦伦泰一眼。  
　　他们都没想到刚发展来的线人立刻就能提供情报。  
　　简娜从自己参加一个神秘学聚会，听说了深谷修道院看门人失踪之事，接下了相应委托开始，一直讲到她和同伴偶然发现装着机械义眼的僧侣进入附近采石场，打开了一个藏着大量人类手臂和双腿的秘密洞窟。  
　　这个过程中，她隐去了同伴的身份和姓名，隐去了那个神秘学聚会的时间和地点。  
　　伊姆雷和瓦伦泰听得又欣喜又沉重。  
　　欣喜的原因是他们有了意外的收获，沉重则源于这事颇为诡异，明显很麻烦。  
　　“很好，我们需要的就是这样的合作。”等简娜讲完，伊姆雷赞了一句。  
　　瓦伦泰也勉为其难地点了点头。  
　　他倒不是觉得没必要发展这么一位线人，经过于格.阿图瓦之事，他对野生非凡者的看法有了相当大的改变，他只是因为伊姆雷明明一个人就能说服切莉娅.贝洛却非得拉上自己而有点情绪。  
　　他赞美完朝阳后，原本就可以回家休息，还有时间和妻子孩子们共享早餐的。  
　　不过，伊姆雷的理由非常正当:  
　　按照规定，发展线人，尤其是发展“魔女”等少数几条途径的非凡者为线人时，最好有两名“净化者”在场。  
　　据伊姆雷说，在过去的那么多年里，不乏“净化者”在发展“魔女”为线人或者追捕她们时，被对方一点点引诱，最终陷入爱情，背叛了教会，于信仰的煎熬中痛苦失控的事例。  
　　所以，类似的场合尽量得有两名“净化者”互相监督。  
　　虽然简娜只是一名“刺客”，距离真正能称得上魔女的“欢愉”还有很长一段路程，但这种事情永远不能大意，尤其这还是少见的女性“刺客”。  
　　赞扬之后，伊姆雷补充道:  
　　“合作代表双方都能在这件事情里获得好处，我们会根据你提供的情报，给你不同程度的报酬，这可以从金钱、材料、知识、武器等方面选择。”  
　　简娜犹豫了下道:“我刚才说的那件事情会有报酬吗?”  
　　“你想要什么?”伊姆雷反问道。  
　　“教唆者’魔药的主材料。”简娜毫不犹豫地回答道。  
　　芙兰卡已经给了她魔药配方。  
　　伊姆雷不觉惊讶，点了点头道:“等我们验证了这份情报的真实性和重要性再讨论。”  
　　“好。”简娜没抱什么希望，自然没有太大的失望。  
　　伊姆雷拿出了一张看似普通的白纸，上面简单地写了几个条款，大致包含刚才讲的那些内容。  
　　这没限制简娜的信仰必须一直是“永恒烈阳”，只是要求她不能信仰邪神。  
　　已有经验的简娜反复阅读了那些条款，确认没有问题后才爽快地签上了自己的真名。  
　　她目睹伊姆雷拿出一支纯金打造般的吸水钢笔，先行签署了他的姓名，继而于公证人位置快速写了几个鲜红的单词。  
　　一层太阳般的光芒短暂笼罩了那份合约，旋即消失不见。  
　　简娜告别伊姆雷和瓦伦泰，向着白外套街走去。  
　　白外套街3号，601公寓内。  
　　卢米安一大早就敲醒了芙兰卡，在对方想杀人的目光里把“狼人”的事情完完整整讲了一遍。  
　　芙兰卡很快进入了状态，若有所思地自语道:“真要有后续的调查，来的人不是'活尸’，就是'怨魂’，我更倾向于后者。”  
　　“啊?”卢米安听得有点茫然。  
　　芙兰卡简单解释道:“它们分别是'囚犯’途径的序列6和序列5。”  
　　卢米安又疑惑又感慨地说道:“你对这条途径很了解啊。”  
　　“当然。”芙兰卡笑了起来，“整个世界，除了极少数，其余'囚犯’途径的非凡者都在两个势力内，一个是我之前提过的南大陆恐怖组织'玫瑰学派’，另一个是….….”  
　　说到这里，她顿了顿，故意吊卢米安的胃口，隔了几秒才道:“愚者’先生的教会。”  
