---
sidebar_position: 215
---
### 第一百二十六章 “疾病”  


　　见卢米安沉默、米歇尔又急又慌地说道：  
　　你要是不愿意、我可以去找别人。  
　　“我该找谁………他们都不太喜欢我们、嫌我们身上有味道。”  
　　这也是她第一反应来找卢米安这个黑帮头目的原因、在金鸡旅馆、能够态度平和地与他们夫妻交流的、只有卢米安和查理、而查理己经搬走了.  
　　望着身材矮小、背部佝偻、满脸祈求的米歇尔太太、卢米安吐了口气道：“我去看看.”  
　　他带着无法摒除的疑惑、越过米歇尔太太、小跑着上到三楼、进入了302房间。  
　　这里堆满了各种各样的垃圾、充斥着难以描述的臭味，卢米安抬手捏了下鼻子、从仅能供一个人通行的空白地带，挤到了那张被单又黄又油的睡床前.  
　　皱纹众多、头发花白的鲁尔紧闭着眼睛、呼吸急促、脸颊潮红、已然昏迷了过去.  
　　真的病了、卢米安皱起眉头、屏注呼吸、转过身去、将鲁尔背出了房间.  
　　米歇尔则在那一堆堆垃圾里快速翻找、不断从隐蔽之处抽出一张钞票、摸出一枚硬币、放到自己身上.  
　　很快、她出了302房间、一边锁门一边对卢米安道：  
　　〝夏尔先生、你不用管我、赶快带着鲁尔去诊所、我很快就会追上来的.”  
　　卢米安点了下头、加快脚步、奔出了金鸡旅馆.  
　　…………  
　　他经常去白外套街、对哪里有诊所并不陌生、一阵狂奔后，看见了那家其实相当于小型医院的罗布林诊所.  
　　老实人市场区和诺尔区挨得很近、过了桥就是【永恒烈阳】教会设助成立的圣宫医院、所以、桥这边只有一些诊所.  
　　罗布林诊所有两名医生值夜班、还算宽敞的大厅内摆放着一张张临时病床、有几名患者正躺在上面、接受着输液治疗.  
　　卢米安将鲁尔背到其中一名医生面前、放在了诊疗床上.  
　　那戴着金边眼镜、三十出头的医生望了卢米安一眼、没直接提诊费、带着嫌弃表情地简单检查起鲁尔的情况.  
　　过了几分钟、他推了下眼镜道：  
　　【烧得很厉害、但没别的症状、我建议先尝试退烧、要是没什么效果、赶紧转去圣宫医院.】  
　　【好.】卢米安对医学没什么了解、只能听从医生的话语.  
　　那医生快速开了张单子、让卢米安先去付钱、然后到药房领取退烧药剂和输液工具.  
　　"愚者药品公司1357型退烧药剂"卢米安瞄了眼单子上的内容、转身走向了付钱的窗口.  
　　这时、米歇尔太太终于赶到、已是累得气喘吁吁.  
　　她从卢米安手里拿过单子、看了眼价格、脱口而出道：  
　　【要5费尔金啊、】  
　　不等卢米安回应、她一咬牙、拿出一个个铜币、银币、凑了5费尔金、将诊费给交了.  
　　没多久、鲁尔被抬到了临时病床、接受起输液治疗.  
　　这是最近几年才流行起来的一种治疗方式.  
　　米歇尔太大終于緩了过来、对卢米安道：  
　　【谢谢你、夏尔先生、你可以回去休息了、我陪着魯尔就行了。】  
　　卢米安没有坚持，毕竟他又不是医生。  
　　他轻轻颔首、将目光投向了鲁尔、并集中起注意力、打算看一看他的运势.  
　　这一看、卢米安的眉头不自觉皱了起来.  
　　鲁尔先生即将迎来死亡的命运。  
　　但那不算强烈和明显、不像之前那个流浪汉一样、似乎还有挽救的可能.  
　　鲁尔的情况有了变化：他的皮肤表面冒出了一个又一个烫伤般的半透明水泡、里面迅速填满了浅黄色的脓液、呈现出快要溃烂开来的迹象.  
　　这样的症状、这样的进展、这样的演变速度让卢米安眸光一缩、直觉地认为这不是普通的疾病.  
　　这很可能与神秘学与超自然力量有关,鲁尔先生只是一个拾荒者、为什么会被超凡力量影响?  
　　卢米安抬起脑袋、指了指依旧昏迷的鲁尔、对米歇尔大太道：  
　　【你们是永恒烈阳的信徒吧?带他去圣罗伯斯教堂试试.】  
　　他觉得圣官医院应该治不好这种涉及超凡力量的疾病、还不如到永恒烈阳的教堂看能否通过净化消除影响.  
　　米歇尔大太也注意到了丈夫的异常变化、带着哭腔道：  
　　【不、转去圣宫医院、转去圣宫医院。】  
　　在她的认知里、去教堂寻求祝福略等于放弃治疗、准备做临终慰藉.  
　　卢米安没有劝说、因为他想到现在是半夜、圣罗伯斯教堂己经关上了大门、而鲁尔和米歇尔又只是一对拾荒省、很大概率叫不开门.  
　　而且、从这里到圣罗伯斯教堂的距离并不算近、鲁尔的病情发展又极快、未必撑得到目的地、等到教堂内的提灯巡夜者被惊动、打开大门.  
　　卢米安凝视着情况越来越不对、已有水泡破裂、流下脓水的鲁尔、沉默了几秒、对米歇尔太太道：  
　　【你去找医生、现在转去圣官医院.】  
　　“好，好。”米歇尔如梦初醒、慌忙奔向了刚才给鲁尔看病的那位医生.  
　　等她离开了临时病床、卢米安侧过身体、遮住了其他病人的视线、然后拿出了一个蚀刻有泉水图案的铁色金属瓶.  
　　这是得自【光头】哈曼的治疗药剂。  
　　卢米安觉得神秘学疾病只能通过神秘学药剂来对抗、虽然他不确定这种主要治疗外伤的药剂能不能对鲁尔产生作用、但他打算试一试.  
　　他拧开瓶盖、捏佳鲁尔的嘴巴两侧、强行给他灌了一半药剂.  
　　鲁尔似乎早就干渴、本能地吞咽起那清澈泉水般的液体.  
　　咕噜咕噜两声后、他归于了平静。  
　　不到一分钟、米歇尔太太领着医生过来时、鲁尔脸上的水泡开始干瘪、飞快结痂、无声脱落.  
　　真的有用，卢米安欣喜地松了口气、再次集中精神、观察起运势的变化.  
　　这一次、鲁尔不再有死亡的征兆、未来几天的命运变得有些混沌、让卢米安难以分辨和推测.  
　　那医生看了鲁尔几眼、疑感地对米歇尔太太道：  
　　【情况不是挺好的吗?】  
　　米歇尔尔太太也发现丈夫脸上那些恐怖的水泡全都消失不见、只留下一些疤痕和皱纹为伴、呼吸更是变得平稳、不再急促.  
　　【对不起、是我太着急.】她连忙道歉.  
　　对她和鲁尔身上的臭味很是抗拒的医生挥了挥手道:  
　　【愚者药品公司的药品比其他的要有效很多、既然情况己经好转、就再观察一下、不要急着转去圣宫医院.】  
　　说完、他迫不及待地离开了这张临时病床.  
　　米歇尔太太瘫软般坐到了鲁尔的旁边、时不时摸摸他的额头、感受下他的体温.  
　　卢米安没有离去、拉过一张圆凳坐下、审视起鲁尔的情况变化.  
　　过了十分钟、鲁尔睁开了眼睛、茫然地望着陌生的白色天花板道：  
　　【这是哪里?】  
　　米歇尔松了口气、将他突发急病的事情快速讲了一遍.  
　　【我怎么会突然生病?】鲁尔很是迷茫、【我睡觉前还感觉自己一点问题都没有.】  
　　卢米安插入了两夫妻的交流、状似随意地问道：  
　　【你睡前做过什么和往常不一样的事情?】  
　　【没有.】鲁尔回想了一阵道、【和之前每天一样、清点捡回来的垃圾、去盥洗室小便、聊一会儿天、睡觉、可能是昨天很晚才回来、清点完都快1点了、睡得太晚造成的.】  
　　难道是那些垃圾有问题?或者、白天遭遇了什么、到了半夜才爆发?卢米安又仔细问了一阵，没从鲁尔和米歇尔嘴巴里问出什么有价值的线索.  
　　鲁尔的身体恢复得很快、一输完液、他就嚷着要回旅馆、不愿意在罗布林诊所待到天亮、免得花更多的钱.  
　　卢米安见他的运势没有发生变化、未做阻止.  
　　…………  
　　金鸡旅馆、302房间外面.  
　　卢米安微皱眉头、打量起里面那一堆堆散发着不同味道的垃圾、想要找出可能存在问题的那个、鲁尔和米歇尔则站在旁边、不断地向他道谢.  
　　基于环境特殊、嗅觉派不上用场、卢米安开启【灵视】、观察了一阵、但没有收获.  
　　他只好对鲁尔和米歇尔夫妇道：  
　　【不排除这些垃圾里有脏东西导致生病的可能、你们今晚睡到别的房间、等天亮再说.】  
　　卢米安打算等芙兰卡起床后、请这位擅苌占卜的【女巫】帮忙确定下问题的源头.  
　　米歇尔被丈夫突发疾病差点死去吓坏、抢在鲁尔之前说道：  
　　【好，谢谢您、夏尔先生.】  
　　三楼还有两间空房、卢米安将鲁尔和米歇尔夫妇安排在了307房间、让他们赶紧休息.  
　　此时已过凌晨四点、卢米安回了207房间、躺到床上、边思索缘由、边迷迷糊糊睡了过去.  
　　忽然、他一下惊醒、隱约听到了女子的哭声.  
　　卢米安心中一紧、带上【堕落水银】、出了房门、循着哭声、来到三楼.  
　　黑暗中、他一颗心渐渐沉了下去、有些畏惧般放慢了脚步.  
　　他终于停在了307房间外面、借助穿透窗帘的绯红月光、看见米歇尔太太跪在睡床前、不断抽泣着.  
　　察觉到有人靠近、穿着偏黄布裙的米歇尔于昏暗中侧过脑袋、望向门口、皱纹众多的脸上尽是泪水.  
　　她语气茫然而空洞地说道:  
　　【夏尔、夏尔先生、鲁尔死了。】  
