---
sidebar_position: 285
---
### 第四十四章 鼓动  


　　听到卢米安的问题，脸庞已经发福，皮肤泛着些许油光的安东尼.瑞德用深棕色的眼眸凝视了他几秒道:“我不明白你的意思。”  
　　这位情报贩子情绪平稳，表情正常，似乎真的不在意于格.阿图瓦之死。  
　　卢米安笑了笑，没做进一步的打探，指了指楼下道:“我请你喝一杯吧。  
　　“你之前帮了我的忙，我们也一起战斗过，请你喝一杯就当送行。”  
　　安东尼.瑞德用没提行李箱的右手摸了摸后退的淡黄发际线，思考了片刻道:“好。”  
　　两人沿只有一盏煤气路灯的楼梯进了地下室酒吧，坐到了吧台位置。  
　　“要来杯什么?”卢米安用一种回到自己家里的自在口吻说道。“  
　　“茴香苦艾酒。”安东尼.瑞德简洁回应。  
　　“苦艾酒啊……”卢米安笑了一声，拿出枚1费尔金的银币和四枚5科佩的铜币，丢给了扎着马尾的酒吧老板帕瓦尔.尼森，“两杯'筋斗’。”  
　　“筋斗”是酒吧内的黑话，代指双份茴香苦艾酒，一份是“小木乃伊”。  
　　后者需要7个里克，前者是12里克。  
　　帕瓦尔.尼森翻开正常杯子，给卢米安和安东尼.瑞德倒入了很有梦幻感的绿色液体。  
　　卢米安刚抿了一口，感觉到熟悉的苦涩和清爽，就看见嘴旁留着一圈深棕胡须的帕瓦尔.尼森略带讨好地压着嗓音道:“夏尔，你有那种药品吗?”  
　　这位酒吧老板兼业余画家认为“狮子”夏尔作为知名黑帮头目，肯定掌握着两三条能弄到违禁药品的渠道。  
　　“什么药品?”卢米安的拇指摩挲着杯身，笑容不变地问道。  
　　帕瓦尔.尼森知道安东尼.瑞德是情报贩子，经常接触各种违法事件，也就没有避开他，低声解释道:  
　　“精神类的违禁药品，哎，之前被怪树影响的时候，我画出了我最满意的草稿，不，那不仅是最满意的，还是我一直追求但始终无法到达的美学层次，完美表达出了我的想法和理念，那之后，我再也没有那种感觉，画出来的都是，都是狗屎!我想，试试精神类药品，希望能让我找回那种体验。”  
　　卢米安又喝了口色泽迷离的苦艾酒，笑容讥讽地说道:“如果我是你，会选择再也不画画了，你根本没有画家的天赋。”  
　　不等帕瓦尔.尼森回应，他“呵呵”笑道:“靠药物刺激才能画出还可以的作品就证明你没有天赋!”  
　　“可很多著名画家都用过……”帕瓦尔.尼森还没有把话说完，就被卢米安强行打断。  
　　他“啧”了一声道:“那说明他们的创作能力开始下滑，灵感不再充沛。  
　　“这不就是作弊吗?用药物刺激画出来的作品和其他画家正常画出来的作品比较，勉强获胜，入选展览会，悬挂在展厅里，向每一个参观者大声宣告'看，我是一个卑鄙的人，我是一个自卑的人，药品是我的天赋，魔鬼是我的父母'。”  
　　见帕瓦尔.尼森的脸色逐渐灰败，卢米安微张双臂，进一步问道:“这样你会很自豪吗?  
　　“你要是有天赋，早就不是业余画家了，就算通不过评审，无法被在世艺术家作品展览会选中，也应该有私人画廊来找伱，而现实是什么，你比我更清楚。”  
　　说到这里，卢米安笑了笑:  
　　“这样的你靠药品也没法成功，你会用，大家都会用，这又不是什么有技术含量的事情，等到所有人都用了，拼的还不是原本的天赋和水平?”189帕瓦尔.尼森嘴唇嗫嚅了一阵，没能说出话来。  
　　神情黯淡的他退后两步，坐了下来，灵魂仿佛脱离了身体。  
　　安东尼.瑞德一直安静地喝着茴香苦艾酒，此时才侧头看向卢米安:“你不是很赞同使用违禁的精神药品啊。”  
　　“不然呢?”卢米安嗤笑了一声。  
　　安东尼.瑞德望着陷入自我挣扎的帕瓦尔.尼森，若有所思地说道:“你似乎说服了他。”  
　　“我只是点燃了他内心的羞耻感。”卢米安语气平淡地回了一句。  
　　安东尼.瑞德轻轻点头:“如果没能说服呢?”  
　　卢米安顿时笑了笑:“我又不是他的教父。”  
　　没说服就没说服呗。  
　　安东尼.瑞德沉默了几秒，再次看向卢米安:“你劝阻的方式和你平时的风格有一定的不同，这是在扮演吗?”  
　　很敏锐啊，观察力很强……不愧是“观众”途径的中序列非凡者……要是能点燃一位“观众”内心的火焰，对我的消化应该有不小的帮助……卢米安于内心感慨了几句，端着荡漾绿色液体的酒杯，目视着前方道:  
　　“我之前捡到了一些传单，上面说几年前和鲁恩王国的战争里，于格.阿图瓦抛弃了自己的部队，让大量的人死去。”  
　　安东尼.瑞德没有说话，安静地喝着茴香苦艾酒。  
　　卢米安看了下没其他人的吧台，继续说道:“我记得你在几年前那场战争里得了战场创伤后遗症。”  
　　咕噜，安东尼.瑞德喝了一大口绿色酒液。  
　　卢米安没再提这名情报贩子房间内有国会议员竞选海报的事情，望着失去灵魂般的帕瓦尔.尼森，自言自语般道:  
　　“如果只是痛恨于格.阿图瓦，听到他已经被刺杀后，应该非常高兴，喝醉在酒吧。  
　　“要是希望弄清楚于格.阿图瓦为什么那么做，弄清楚他在做了那件事情后，为什么还能进入政坛，参选国会议员，弄清楚究竟有什么人在支持他，那就还得寻找别的线索，让当年的逝者安眠于地下。  
　　“这件事情，官方非凡者应该在做追查，但他们有太多的束缚，没有野生非凡者这么毫无顾忌。”  
　　安东尼.瑞德保持着刚才的坐姿，又喝了一大口茴香苦艾酒。  
　　卢米安轻笑了一声:  
　　“这确实很麻烦，有太多的阻碍和危险，放弃是每个人都会产生的想法，反正于格.阿图瓦已经死了，直接造成那场惨剧的凶手已经死了，逝者们应该也能得到一些安慰。”  
　　安东尼.瑞德停止了喝酒，中年发福的脸上没有表情的变化。  
　　卢米安侧头看了他一眼，放低声音，微笑说道:  
　　“有严重心理疾病的人应该没法在'观众’途径上继续晋升了，而就算不再晋升，也可能因对应的刺激突然失控，变成怪物，在这个越来越危险的世界，对缺陷明显问题严重的非凡者来说，安稳生活只是一种奢望。”  
　　说到这里，卢米安收敛起脸上的表情，望着安东尼.瑞德的侧脸，沉声问道:“  
　　“你是希望带着遗憾和不甘离开，在痛苦中等待变成怪物，不敢去面对曾经的战友，还是冒着生命危险，继续追查下去，做自己的英雄?”  
　　没去看安东尼.瑞德的反应，卢米安跳下高脚凳，拿起那杯茴香苦艾酒，一口将剩下的酒液喝光。  
　　然后，他凑至安东尼.瑞德的耳畔，小声说道:“于格.阿图瓦的死，我有做一定的贡献。  
　　“我们还在追查他的问题。”  
　　看到安东尼.瑞德轻轻一颤后，卢米安直起身体，头也不回地离开了地下室酒吧。  
　　他一路回到207房间，没有关门，点亮了电石灯。  
　　他旋即反转椅子，坐了下来，姿态放松地望着黑暗的走廊。  
　　卢米安异常安静地等待着，就像笃定能等来想要看见的那个人。  
　　时间一分一秒流逝，那对情侣又开始了争吵，街上逐渐有醉鬼出现。  
　　不算沉重的脚步声响起，带着明显迟疑感地靠近着倾泻出灯光的207房间。  
　　卢米安的嘴角逐渐翘起，后靠住椅背，看着门口。  
　　没多久，穿着军绿色上衣和同色长裤，踏着无绑带皮靴，头发很短只有薄薄一层的安东尼.瑞德出现在了那里。  
　　他站在电石灯辐射的区域，望着微笑坐在木桌前的卢米安，脸庞肌肉出现了些许扭曲。  
　　他嗓音低沉地说道:“我知道你在刺激我，我知道你是为了扮演，但，但你说的没错……”  
　　已是中年的安东尼.瑞德抬起了右手，按住自己的左胸，表情狰狞地说道:  
　　“这几年里，我的心灵一直在被痛苦和不甘的火焰灼烧。”  
　　卢米安笑了起来，闭上眼睛，感应到“纵火家”魔药又消化了一点。  
　　他随即站起，对安东尼.瑞德道:“事实是最有力的说服武器。”  
　　安东尼.瑞德说出刚才的话语后，整個人都似乎放松了下来，不再有内心的挣扎和矛盾。  
　　他走入207房间，关上木门，审视了下周围的情况道:  
　　“于格.阿图瓦真是你们干掉的?你们现在追查到哪一步了?”  
　　“刺杀干格，阿图瓦的切莉娅贝洛是我的朋友，最早发现于格，阿图瓦受到多个邪神教派支持的是我。”卢米安先简单回了一句，接着诚恳说道，“对不起，我刚才有句话是骗你的。”  
　　安东尼.瑞德愣了一下：“哪句?”  
　　卢米安露出了笑容:“我们其实还没有开始追查于格.阿图瓦背后的人和势力。”  
