---
sidebar_position: 67
---
### 第六十八章 传教  


　　登上公共马车前，卢米安特意花6个里克买了一本《通灵》杂志，让自己看起来像是去舍尔街19号参加神秘学爱好者的聚会。  
　　他这是担心自己进入萨瓦党老大加德纳.马丁的视线后，会被人暗里跟踪一段时间，确认究竟有没有问题。  
　　虽然他可以采取一些反跟踪的办法来尝试摆脱，也许会有的盯梢，但这不是更惹人怀疑吗?  
　　相比较而言，一个刚来特里尔，因偶然机会踏入超凡途径的乡下小子，渴望更多的神学知识，于是购买了《通灵》等杂志，时不时参加上面刊登各种神秘学爱好者聚会，是更令信服的故事，从本质上来讲这确是真的。  
　　存在问题的唯一一个地方是，那个神秘学爱好者聚会的召集者是K先生，而这位背后有一个隐密的组织，加德纳.马丁的人调查到了这一步，就让他们和K先生打一架，看看谁更厉害.  
　　作为科尔杜村的恶作剧大王，卢米案一直都很喜欢看热闹!到时候，他会根据战斗的结果调整之后的“选择”，反正大方向不会改变，那就是遵循“魔术师女士的吩咐，混入K先生背后那个隐组织”。  
　　行驶的马车上，卢米安翻看起了手中的《通灵》杂志,这一期主题是“密契”，和卢米安本能的认知不同，密契的“契”代表的不是“契约”而是“契合，是通过某种方式，让自身的精神与特定的隐秘存在一点点契合，获得对应的精神体验，得到一定的神秘学知识。  
　　《通灵》杂志在多篇文章的“编者按”里都强调，“这是一种非常危险的行为，除非能确定密契的对象可信赖，不带恶意，否则不建议尝试，那会带来非常恶劣、非常严重的后果，包括但不限于罹患精神疾病、被恶灵附身，失去理智、当场死亡，性格异变等。”  
　　原来是这样……“卢米安瞬间理解了奥萝尔巫术笔记内的某些内容，他原本是从“契约”的角度来学习那几段，怎么都没法理解，现在换了个思路后，大概明白在讲什么了。”  
　　卢米安低头望向手中的《通灵》杂志，在心里赞了两句:“比我想象的有用，我还以为全是编造骗秘学爱好者的，”“嗯，虽然也有很多常识性的错误，不像是真正进入了超凡世界，且做过很多研究的人写出来的，但对一些概念的解释还是想当有水平，非赏贴近正确答案的，有的甚至还能给我点启发……”  
　　夸赞之中，他泛起了嘀咕:“从K先生就住在《通灵》杂志总部大楼的地底区域看，这几本神秘学杂志的编辑部和投稿作者”之中不会真有非凡者存在吧?他们先写一篇正确的文常出来，再故意把里面的许多概念和常识都改错?”  
　　念头一转间，卢米安暗自“嘶”了一声，“从这个度看，这期的文章加编者按组合起来不是在教授正确密契仪式，而是在警告，警告某些胡乱尝试密契的人!“不，不一定是胡乱，更可能是某些心怀恶意人刻意引导……已经出了好几起涉及密契的事故?”  
　　这一刻，卢米安再看手中的《通灵》杂志，已不再关注具体的单词，他基至感觉上面会是用血淋淋文字写成的警告“停止，不要在举行私何密契仪式!”  
　　神秘常世界真的充满危险啊，卢米安闭了团眼睛，由衷感慨道，越是在神秘学领域待得越久，他越能体会到姐姐当初的无奈和挣扎，他合拢那本比正常杂志便宜两个里克的《通灵》，将目光投向了马车的窗外。  
　　抵达林荫大道区舍尔街后，卢米安正常做了一次反跟踪，以展现“猎人”的本能，“接着，他进入《通灵》杂志社总部，按三共两短一长的节奏敲响103房间的门，和上次一样，他被领到地下室，见到了K先生。  
　　K先生还是套着带巨大兜帽的黑色苌袍，脸庞全部被阴影所遮盖，坐在红色靠背椅上的他凝视了卢米安几秒，嗓音低哑地开口道：“这次有什么事?  
　　“K先生我已经成了你给的任务，成为为了市场区萨瓦党的头目，负责管理微风舞厅和金鸡旅馆。“卢米安笑着说道。  
　　K先生轻轻颔首“很好，你做事的风格我也很喜欢，“接下来，你需要做的的是获取加德纳.马丁的信任，让他真正地认可你。  
　　“这一次K先生没再提“报酬“和”任务”这两个单词，直接了当地下达了命令，似乎已经将卢米安视为自己的下属。  
　　获得老大的信任?卢米安先是一愣，旋即通现出了强烈疑惑和不安?他记得很清楚，K先生给任务时并未指明让自己加入萨瓦党，而是用“任意”修饰黑帮!  
　　可现在，后续是被萨瓦党的老大真正认可，“如果我当初没选布里涅尔男爵，而是挑了别的黑帮，K先生今天会给出什么样的任务?或者说他非常笃定我会加入萨瓦党，“他凭什么笃定?””，一个个念头在卢米安脑海内泛起，让他想起了最近发生一些事情:我刚希掉那个变态，拿到那瓶迷药，布里涅尔男爵就让我对付毒刺帮的头目，让那件物品派上了用场，这会不会太巧合了?  
　　类似的事情另外还有一些”“我偶尔会感觉周围的阴影里有人在盯着我，但又没任何发现。“难道这一切都是K先生安排的，”“如过我没选萨瓦党，经过几次事件后我也会被安排进萨瓦党?”卢米越想越是毛骨悚然，他再看向K先生时失去了那种将对方当成薅羊毛对象心态。  
　　除开“魔术师”女士等少数几位，这也许是遇到过的最强非凡者，让他不知不觉就遵循着对方的心意做事!  
　　念头电转间卢米安低下脑袋道:“是，K先生，他摆出了下属的姿态。  
　　与此同时，他想到了“红靴子“芙兰卡这位隐秘组织，“卷毛狒狒研究会”的成员既有背景，又有实力，却要混在一个黑帮里给老大当情妇，显然是另有目的，她的目标也是接近加德纳.马丁?这位牵扯到了某件很重的事情里或者涉及某个很关键的秘密?卢米安尝试着做起猜测。K先生状似满意地点了点头，“我很高你能认清楚自己的位置，放心我从来不会吝啬奖励，”“你最近是不是没有去过任何一个教堂祈祷?他改变了话题。  
　　我是一个通缉犯，卢米安记起了“魔术师”女士的叮嘱，愤恨说道，“而且，那些神灵根本不会拯救“我们!”  
　　K先生低笑道:“不是不会，而是不能，他们力量没法覆盖到所有的信徒，为每一个人遭遇的灾难提供帮助，”“这有很多的原因，但归纳之后只有一个“弱小是原罪，”你是否有兴趣了解我信仰的主?他代表着这个世界的真实，他至高无上，他神恩如海，他创造一切，他毁灭一切，他是力量本身，也是我们自己。  
　　见卢米安一时沉默，K先生没有逼迫，“你不需要现在就回答我，这段时间好好想一想，想一想究竟谁能拯救我们，谁能在这个越来越危险和疯狂的世界给我们提供庇护，“等你确定信仰他，你将真正成为我们之中的一员，用不了多久你的实力也会获得很大提升。”  
　　我会好考虑的，“卢米低沉回答K先生，转而问道:“你还有别的事情吗?”已调整好心态的卢米安本着问一问又不会损失什么的想法道，“在完成任务的过程如中，如果遇到危险我可以使用您那根手指吗?该怎么使用?  
　　K先生状似点头般道：“你拿出来就行了。”他言外之意是可以使用。“要是用掉了它，我之后该怎么面对苏珊娜，马蒂斯的威胁?“卢米安进一步问道。  
　　K先生沉默了几秒，“用掉那根手指后，你来这里找我，我再给你一根。”  
　　你的手指确是消耗品啊，卢米安想了下又道:“我把铁锤’艾特的非凡特性卖给了加德纳.马丁，换到1.8万费尔金，想买一件增加我神秘学手段的封印物，或者能帮我更好伪装的那种，不知道先生您这里有没有?“K先生没立刻回答，仿佛在思索合适的选择。  
　　过了一会儿，他对卢米安道：星期六晚上，你到这里来挑选。”  
　　卢米露出了笑容，谢谢您，K先生。  
　　背靠组织感觉真的不赖，哪怕现在还只是非正式成员，回到老实人市场区，卢米安先将K先生的手指放在了金鸡旅馆207房间，然后前往微风舞厅，打算在那里找一个干净的房间召唤“魔术师”女士信使，将任务的进展汇报给她，看她是否会提供一些有用的回馈，比如K先生是怎么让那些事情以较为巧合的方式发生的。  
