---
sidebar_position: 74
---
### 第七十五章 “画作”  


　　卢米安回到金鸡旅馆的时候还在感慨那些作画工具的昂贵。  
　　查理到微风舞厅做侍者拿的月薪在同层次的人里已经算得上不错，可他不吃不喝两个月才能买得起一卷画布!  
　　在卢米安的印象里，不少画家都穷困潦倒，没想到他们竟然还能承担得起画布、画笔、颜料、木架、人体模特等一系列的开支。  
　　也许就是这些才让他们穷困潦倒，有的必须靠家里资助才能活下去?  
　　卢米安关上房门，将手中那堆物品放在了木桌上。  
　　他最终放弃了画布，挑最便宜的画笔、颜料和纸张等必需品买了一些，反正他又不是真的要当画家，想要参展，能有个载体把通过“窥秘眼镜”得来的超自然力量缝合上去就行了，至于易不易碎，颜料好坏，会不会褪色，画得怎么样，那都是无关紧要的问题。  
　　就这样，我也用了整整30费尔金。  
　　调了一盘有多个色彩的颜料，铺开了还算柔韧的白纸后，卢米安圣化了仪式银匕，在207房间内制造出了一圈“灵性之墙”。  
　　他打算试一试能画出什么东西，有什么效果。  
　　而根据魔术师女士的信使对金鸡旅馆的反应，卢米安认为这里应该不存在太大的异常，也就是臭虫多了点，像什么苏珊娜?马蒂斯问题源头大概率在老鸽笼剧场某处或者地底某个空洞内。  
　　缓慢吐了口气卢米安掏出茶色的金边眼镜，架在了自己的鼻梁上。  
　　转瞬之间，他有了天旋地转的感觉，整个人仿佛倒了过来，从天空坠向地底深处，这个过程中，卢米安看见了倒立的旅馆，看见了以类似姿态在房间内和地下酒吧里活动的租客们，看见了正不断延伸往地底的石头泥土和树根，看观了缩在角落的老鼠和随处可观的虫豸。  
　　他越坠越深，承受起失重带来的恶心。  
　　下一秒，他看到了巨大的棕绿根系，它向着四面八方伸展开来，连接着远方，扎入了虚无。  
　　“呕……”  
　　卢米安出现了严重干呕现象，只觉还未消化的晚餐已涌到喉咙口，他忙取下了“窥秘眼镜”，忍住呕吐的冲动，带着画画的渴望，拿起画笔蘸上颜料，在白纸上刷刷勾勒起来。  
　　他逐渐变得精神，灵性不知不觉延伸到了画笔的端部。  
　　“几分钟过去，卢米安停了下来，打量起自己的杰作”。  
　　“这画得什么玩意儿?”  
　　最初的瞬间，他难以遏制地冒出了这么一个想法。  
　　略作辨识，他勉强认出来自己画的是什么，一个灰蓝色的三角形房子长在屋顶的绿色大树和点点泥浆般的暴雨。  
　　凝视了几秒，卢米安突然感觉手背有些发痒忍不住挠了一下。  
　　这一挠，他立刻看见皮肤变得红肿，全身上下都痒了起来。  
　　“画的超凡影响?”卢米安心中一动，移开了视线。  
　　与此同时，他活动起身体，想靠衣服和皮肤的摩擦抚平那种瘙痒。  
　　“这没什么作用，逼得卢米安还是伸手挠了几下。”  
　　而随着他不再注视那张小孩涂鸦般的“油画”痒的程度逐渐降低，最终消失。  
　　“果然是画的问题。”  
　　卢米安舒了口气，暗道了一声，这个时候，他心中那种想要画画的冲动已经不见了。  
　　他旋即背过身体，琢磨起细节：“必须注视那幅画至少三秒，才会浑身发痒。”  
　　在战斗里，这很难派上用场啊，我总不能把它贴在我脸上吧?不过如果预设陷阱，倒是能发挥一定的作用……  
　　不知道有没有不需要别人注视就能发挥作用的画?  
　　“斟酌了一阵，卢米安决定再做一次尝试，他又戴上了”窥秘眼镜“，有了和刚才近乎一致的体验。  
　　不同之处在于，他还看见了深沉的黑暗，看见了仿佛在黑暗里行走的一道道身影。  
　　干呕声里，卢米安取下茶色的金边眼镜，抽出新的纸张，拿起了画笔。  
　　这一次，他没有任由内心的冲动发挥，不是全凭本能作画，而是努力地去想自己希望得到什么，竭力让画出来的东西靠近脑海内的事物。  
　　II者综合之下，卢米安画了一轮金红色的太阳，而围绕太阳的那圈辉芒五颜六色，赤橙黄绿青蓝紫都有。  
　　等到他落下最后一笔，207房间骤然温暖了一些，盘踞于附近的阴冷随之消散。”好像能有简单的驱除鬼魏效果……卢米安不是太有把握地做出判断。  
　　他坐到睡床的边缘，认真观察起变化，随着时间的流逝，那种让人有些躁动和不安的温暖开始慢慢减弱。  
　　卢米安试着将那副画折叠了起来，背面朝外温暖的感觉立刻消失，而画里灵性流逝的速度随之放缓到了几乎难以察觉的程度。  
　　这样应该能保存差不多二个月……打开使用最多维持三天，嗯，这就像是制作非凡器的另类方法。  
　　卢米安一边回想一边简单估算了一下而连续画了II幅画，对他的灵性造成了不小的负担。  
　　略作休息，卢米安做起第三次实验这一次，作画工具换成了化妆相关。  
　　戴好“窥秘眼镜”，承受了一阵旋转着坠入地底的感受，看见了藏于周围阴影里的几道模湖身影后，卢米安取下那件神奇物品，就着被电石灯光芒照得宛如镜子的玻璃窗，往脸上涂抹起不同东西，勾勒起各种线条。  
　　和第II次尝试一样，他竭力让化妆的方向被自身控制，但又时不时遭遇本能的影响。  
　　“镜”中的卢米安逐渐变得憔悴，眉毛显得杂乱，颧骨略微高耸，嘴唇变厚少许。  
　　这让他仿佛看见了一个陌生人，等到“描绘”结束，他赶紧移开了视线，拉上了帘布。  
　　收起“痒”、“太阳”这二幅画和桌上摆放的种种物品后，卢米安决定出门验证下效果。  
　　他一路来到微风舞厅，看见了正做着浮夸动作并高声歌唱的简娜和将几杯酒精饮料送到了舞池边缘的查理。  
　　那些打手们都没有理睬卢米安，没谁称呼他头儿。  
　　卢米安心里有了点底，走到查理身旁，拍了下他的肩膀，笑着说道：“晚上好!”  
　　白衬衣配黑马甲的查理转过身体，微笑问道，“晚上好，先生，您要喝点什么吗?”  
　　卢米安故意问道：“你不认识我了?”  
　　查理一阵愕然，睁大眼睛，就着距离较远的煤气壁灯光芒仔仔细细打量了几秒。  
　　他迅速露出笑容，惊喜喊道：“是你啊!”  
　　赞美太阳，我们有多久没见了?等我，等我没那么忙了再来找你!  
　　查理随即指了指吧台，挥了下手，告别而去。  
　　“这小子，演得还挺像嘛。”卢米安颇为满意地笑道，“竟然没认出我是你的老板!”  
　　他收回目光，靠近简娜表演的舞台，等着对方唱完那首满是下流词汇的歌典，简娜刚一结束，捡完台上的铜币和银币，走了下来，卢米安就迎了过去，热情洋溢地喊道：“你唱得真好!我能请你喝杯酒吗?”  
　　简娜顿时露出了警惕的表情。  
　　被那个变态赫德西偷袭后，她对任何一个试图靠近自己的观众都不敢有丝毫的大意，担心又遇上什么不好的事情。  
　　她仔细打量了卢米安的脸庞几秒，堆出了隐藏抗拒的浮夸艳笑：“我得为下一首歌保护我的嗓子!”  
　　“帮我多喝一杯!”  
　　简娜一边抛媚眼解释一边靠近守在舞台旁边的II名黑帮打手，寻求他们的帮助。  
　　对于这位疑似头儿和“红靴子”情人的“浮夸女”，II名黑帮打手都不敢得罪，同时上前，挡在了卢米安和简娜之间。  
　　简娜趁机脱离，去了靠近吧台的休息室。  
　　临走之前，她望了卢米安的发色一眼，又认真观察了他的脸庞一阵，咕哝着自语道：“这成为时尚了吗?”  
　　卢米安愉快地收回了视线，转去通往咖啡馆的楼梯口。  
　　“你上去做什么?”守在那里的二名黑帮打手拦住了他。  
　　很尽职嘛……  
　　卢米安笑道：“喝咖啡啊!”  
　　认真观察了卢米安几秒，那II名黑帮打手让开了道路。  
　　进入咖啡馆，看了眼没什么事情做的路易斯和萨科塔，卢米安拐到了盥洗室他没敢看镜子，直接用自来水洗了洗脸，搓了几下，然后才慢慢卸起妆。  
　　等到完成，他望向镜子，看见映出来的那个自己脸色苍白，很是疲惫。  
　　对灵性的消耗还是挺大的……之前还画了II幅画……卢米安平复了下状态，走出了盥洗室。  
　　路易斯目光一扫，惊喜地站了起来：“头儿!你什么时候回来的?”  
　　“刚才。”卢米安指了下走廊方向。  
　　“我先休息了”“好的，头儿。”路易斯和萨科塔都没敢问为什么。  
　　卢米安进了房间，强撑着做了洗漱，倒在床上，很快睡着。  
　　梦中，他似乎又在体验那种从半空一路坠向地底的难受。  
　　不断坠落中，下方的泥土突然裂开，出现了一片燃烧着的海洋，它由赤红的火焰组成!  
　　灼烧和刺痛同时传入了卢米安的脑海，他刷地睁开眼睛，坐了起来，喘起粗气。  
　　些时，房间内一片墨暗非常安静，只有些许绯红的月光透过帘布，洒在靠窗的书桌上。  
