---
sidebar_position: 157
---
### 第五十八章 聚合  


　　听完简娜的描述，卢米安一边惯性做着扭扭舞的动作，一边略感愕然地反问：  
　　「你怎么知道这么多?」  
　　前面还好，既然简娜到二楼那个房间和「铁锤」艾特谈过之后的表演，那对房间的布局和打手的位置有一定的了解实属正常，但什么舞厅厨房的通风管道可以爬到二楼，什么从隔壁房间的窗台可以跳到那个盥洗室，什么对应房间的外墙上有一块凸起，是一个唱庸俗歌  
　　曲做浮夸表演的地下歌手能够掌握的情报吗她也没那个必要去了解啊!  
　　简娜涂着黑色眼影点着假痣的脸上露出了得意洋洋的表情:「你不用管我为什么知道，不该看的东西不看，不该听的事情不听，不该问的问题不问。」  
　　她把卢米安下午说的话稍做加工返还给了对方，这让她相当开心。  
　　只有试图潜入暗杀或是考虑过极端情况下怎么逃脱的人才会注意这些细节，有目的地去做观察···简娜会是哪种情况嗯，她对类似坏境的探查能力不比「猎人」差多啊···  
　　偏向暗杀的序***实需要搜集坏境信息。  
　　····暗杀·····  
　　卢米安心中泛起了诸多念头，打算诈一诈简娜。他笑着说道:  
　　「原来你是刺客!啊。」  
　　他在「刺客」这个单词上发了重音。  
　　简娜表情一变，笑容凝固在了那里。「你怎么知道的」她愕然脱口。  
　　「靠脑子。」卢米安微笑回答。  
　　擅于观察坏境的序列还有一些，他只是因为自己准备搞暗杀且想起莱恩他们提过，在因蒂斯中部和北部，尤其是特里尔，「麾女」是较为常见的一个途径，所以才大胆地猜简娜是「刺客」，反正错了也不会损失什么。  
　　与此同时，卢米安在心里嘀咕起来:  
　　「刚到特里尔没多久就遇到一个「刺客」，还救了她，这算是非凡特性聚合定律的域种体现了吧」  
　　「简娜肯定没到序列7，不是女巫」，要不然就算被纸张上的***弄得没什么力气了，以她掌握的神秘学手段也能把赫德西吊起来打，女巫这个名字一看就很擅苌法术和诅咒，奥萝尔的笔记上也是这么写的。  
　　「她应该她不是序列8「教唆者」，哪有连续被我欺诈成功的「教唆者」但也不能排除这个可能性，也许简娜以前更笨，靠着「教唆者」才提升了一些智商呢而且，她主动给我提供「铁锤」艾特的情报有一定的教唆嫌疑。  
　　呵呵，简娜本身是女的，倒不用担心以后服食女巫魔药会改变性别。  
　　她的魔药哪里来的·红靴子芙兰卡给的这不会也是一位「魔女」途径的非凡者吧  
　　芙兰卡如果只有序列8那还好，要是有序列7，是女巫，谁知道她以前是男是女，呃，她对女人的态度不正常，和简娜关系暧昧。  
　　简娜沉默地回想了下自己刚才说的那些话语，没发现哪里有透露出自身的序列信息。  
　　想不明白的事情她决定不去多想，本着好意提醒了卢米安一句:  
　　「你要是想在盥洗室内袭击铁锤艾特，一定要考虑清楚啊，我听芙兰卡说过，艾特是一名格斗家。」  
　　比其他任何一个序列都擅苌近距离的战斗，纯粹靠身体就能让一些针对他的非凡能力效果减弱。  
　　你虽然也能打，但我觉得，你要是在盥洗室那种不够宽敞的地方和他打，大概率被他，啧，当场打死。  
　　「女士，你这是在劝我，还是激我看来你还是有点「教唆者」的潜质嘛。」卢米安有什么就说什么，并不只是腹诽。  
　　他发现芙兰卡比布里涅尔男爵更了解「铁锤」艾特，提到了后者没有提到的一个关键点。  
　　如果不考虑芙兰卡私下和「铁锤」艾特发生过冲突的可能性，那就是芙兰卡要么另有背景，要么比布里涅尔男爵更得到萨瓦党老大的信任，获得了更多的神秘学知识和序列情报。  
　　简娜又是一阵愕然:「你还知道「教唆者!」  
　　你还是乡下来的土佬小子吗，对超凡途径竟然有这么多的了解芙兰卡说他有被官方悬赏通缉，看来是卷入过超凡事件  
　　「我知道的比你想象的多。」卢米安笑了笑说这句话的时候，他脑海里忽然回想起了不久前还属于他的一个称呼!「神秘学文盲」。  
　　收敛住瞬间有点悲伤的情绪，卢米安认真思考起简娜提醒的话语:确实，「猎人」虽然也是擅苌格斗和搏杀的序列，但如果排除掉陷阱、「挑衅」等能力，近身战斗肯定还是此不过名称就体现了擅苌领域的「格斗家」，尤其那还是在封闭的狭小的环境内，不能发挥本身的战斗智慧，难以完成以弱胜强的好戏。  
　　算上「舞蹈家」带来的柔韧性改变和许多超规格动作的应用，卢米安觉得自己也就能苦苦支撑，短时间内不会失败，想击杀「铁锤」艾特，只能寄希望于「堕落水银」，刺中一刀就跑。  
　　但这样…来，和去搏杀「光头」哈曼有什么区别…那还不需要考虑十个黑帮打手和十把手枪的存在。  
　　卢米安盘点起了自己身上的物品，看有什么能在那样的战计里发挥作用:一千七百多费尔金·····堕落水银···水怪的血液、水怪的毒鳞······让简娜浑身无力的***一瓶······能解除那种述药影响的刺激性气体一瓶····不知道有什么作用的液体  
　　一瓶那个变态遗留的匕首一把·····仪式银匕...几根白色的绑带···想着想着，卢米安脑海内逐渐有一个方案成形。  
　　随着节律扭动着身躯的他略微低头，望向简娜:「那个盥洗室大吧」  
　　「不大。」简娜做出了肯定的答复，「除开浴缸、马桶和洗漱台，也就能站四到五个人。  
　　也就是说，如果卢米安和「铁锤」艾特在那里做近身格斗，不会有其他人立足的空间。  
　　「浴缸外面有帘子吗」  
　　卢米安追问了一句。  
　　「有。」简娜想了想道，「你身上有枪吗我觉得用枪更好，更安全，更有把握。」  
　　没有。卢米安摇了摇头。  
　　「就这样你还想今晚就行动」简娜嗤笑了一声。  
　　她顿了一秒道:「如果你真的想今晚就干掉「铁锤」艾特，我可以把我的手枪借给你…」  
　　「你身上还有手枪」这次轮到卢米安愕然了。  
　　他上看下看都看不出简娜身上藏着一把手枪:这位「浮夸女」上身是白色短上衣，领口开得很大，能隐约看到胸衣的那种，下身是米白色的蓬松短裙配不到膝盖一点的黑色英靴，而且，她跳舞时候还会不断地高抬腿，不可能把枪袋绑在大腿内侧。  
　　卢米安觉得，唯一能藏手枪的地方是那双靴子。  
　　简娜以为夏尔是在问她为什么会随身携带手枪，又不屑又叹息般回答道:「我是在市场区这种地方的舞厅表演，你以为那些黑帮混混都是好人吗，你以为他们就不会头脑发热想对我做点什么吗那群狗屎每天都不想着好事，脑子被那根东西填满的时候，根本不会考虑我认识芙兰卡，和她关系很好「廿，要是威慑总是有用，就不会有那么多人犯罪了!」说话间，简娜抓住一个鼓点，顺势半蹲了下来，在靴子内摸了一把。  
　　她迅速站起，和卢米安贴在一起边扭动身体，边抓住了他自然下垂轻轻摇摆的手掌。  
　　冰冷的金属质感和厚实的木头触感随即传入了卢米安的脑海。  
　　卢米安不  
　　动声色地收回手，将那把枪塞入了自己的裤兜完成了这件事情，简娜才继续说道:「它是我刚到市场区，还没认识芙兰卡之前，通过朋友，用大部分积蓄买的，那个该死的黑市商人还想让我陪他  
　　上床，被我踢中他的小腿，痛得他一直惨叫。」  
　　时刻带枪防身啊··还算警惕，要不然，在你认识芙兰卡之前，就被那些黑帮流氓给控制了，说不定还会兼职舞女或者站街女郎···  
　　卢米安笑着回应:「干得漂亮!」  
　　简娜见伴奏的音乐接近了尾声，不再说话。  
　　随着鼓点停息，卢米安目送简娜走向表演台，自己也离开舞池，回到了外面那一圈。  
　　借着去盥洗室的机会，他检查和熟悉起简娜给自己的手枪，那是一把很小巧的左轮，枪管较短，适合随身携带和藏匿。  
　　它大体呈铁黑色，握把是由核桃木制成，共有六枚子弹。  
　　把玩了一会儿手枪，卢米安发现了一个问题:他的射击经验不够多，之前用猎枪主要靠的是铅子的覆盖性发射。  
　　算了，我也没想过能一枪干掉「铁锤」艾特，可以击伤他削弱他就足够了，那么近的距离下，以我的握力和还算有一点的射击经验，再偏也偏不到哪里去。  
　　盥洗室那种怀境内，只有一枪的机会「铁锤」艾特不可能让我再开第二枪··卢米安很快做出了决定。  
　　他一出盥洗室，就趁周围无人，向着磨坊舞厅的厨房走去。  
