---
sidebar_position: 9
---
### 第九章  招摄  


　　卢米安点了点头，转而问道:“你说你灵感很高?”  
　　奥斯塔恍惚了一下，逐渐流露出后怕和恐惧的表情。  
　　他缓了一会儿才道:“这应该是“秘祈人’的一种特性，我能感应到隐藏在黑暗深处的那些未知生物，也能察觉到现实世界被厚厚的帷幕包围着，帷幕后面是一双双望向我们的，没有感情的眼睛……”  
　　说到这里，奥斯塔喘起了粗气。  
　　卢米安没有催促，等着这位假冒的巫师自己平复。  
　　过了近一分钟，奥斯塔长长地吐了口气道:“在市场区和天文台区还好，在地下特里尔，我时常能感觉到某些道路的尽头，我眼睛看不见的地方，有某种生物在召唤我，让我过去。  
　　“我不知道我真要走入了那些黑暗，最终会变成什么样子。”  
　　很好的神秘学感应器……卢米安一方面自嘲起“猎人”的灵视，另一方面则觉得“秘祈人”不像奥斯塔说的那么没用。  
　　奥斯塔继续说道:“有的时候，看到那些游览者举着一根根白色的蜡烛进入地下墓穴，我会有一些近乎妄想的念头，认为这是一种仪式，和某位隐秘存在产生了奇妙的联系，以帮助相应的游览者不被黑暗吞噬,不被逝者带走。”  
　　卢米安听得颇为诧异，忍不住在心里感慨了两句:“在神秘学意义上，'秘祈人很厉害啊……只是不擅长战斗……”  
　　而根据奥斯塔的描述，他怀疑必须举着点燃的白色蜡烛才能进入地下墓穴真的是一种仪式，目的是让游览者们规避掉那里隐藏的各种危险。  
　　墓穴管理员们应该很清楚这一点，但为了赚钱，不仅什么都没说，而且还鼓动上面的人，将参观地下墓穴列为旅游项目。  
　　想到这里，卢米安记起了姐姐奥萝尔经常感叹的一件事情:“金钱对人的异化。”  
　　也不知道,在较低层次的时候，魔药、恩赐和金钱谁更能带来人的异化……卢米安以调侃的心态无声咕哝了一句。  
　　他转而问起奥斯塔:“你在市场区有感应到什么地方藏着隐匿于黑暗中的危险?”  
　　奥斯塔的表情变幻了几下，嗓音低沉地说道:“我不敢靠近老实人市场内那栋被烧毁的房屋。”  
　　在老实人市场边缘，靠近白外套街的地方，有一栋因火灾被烧到表面焦黑无人居住的房屋区里的议员一直呼吁拆掉它，将那里改造为商业建筑，但不知为什么，相应的议案始终没有得到市政厅的重视，以至于十几年过去，那仿佛城市伤疤的六层楼房依旧屹立在原地。  
　　我上午经过的时候没什么感觉啊……卢米安侧过身体，走向了门口:“我会再次来拜访你的，希望你不要让我失望。”  
　　已包扎好肩膀伤口的奥斯塔陪着笑道:“不管怎么样，我都会给你一个答复。  
　　出了奥斯塔的房间，卢米安突然加快脚步，身形一闪，蹲到了通往天台的楼梯阴影里，无声注视起那扇紧闭的木门。  
　　过了近半个小时，确认对方没什么异动之后他才拿着《小特里尔人报》,慢悠悠沿楼梯往下。  
　　此时，他终于听到肚子在咕噜咕噜作响。  
　　望了眼前方由石块、圆木、泥板和杂物等堆起来,但中间已清理出一条道路的街垒，卢米安就近找了家面包店，花费3个里克买了半公斤羊角面包。  
　　他还尝试了特里尔独有的果汁汽水。  
　　那液体不断冒着泡，红醋栗糖浆在融入后像云朵一样散开，价值13科佩。  
　　如果还掉汽水瓶，会退回3科佩。  
　　......  
　　乱街，“金鸡旅馆”。  
　　卢米安还没走入位于地下室的酒吧，就听到了嬉闹嘈杂的声音。  
　　在九点刚过的夜晚，不大的空间内挤了接近二十个人，他们或坐在吧台前，或围绕几张小圆桌喝酒，但都将目光投向了酒保。  
　　扎着马尾很有艺术家气质的酒保正对一位脸生的男性客人介绍吧台上摆放的机器:  
　　“这叫傻瓜仪，可以测试你的聪明指数。  
　　“要不要试一下?”  
　　那位穿着深色夹克的男性客人颇为意动地询问:“怎么试?”  
　　酒保表情正经地指着那根裸露在外的橡胶软管道:“往这里吹气，一直吹到有泡泡在上面的玻璃罐内冒出来。  
　　“能不能吹出气泡，能吹得多大，关系到最终的测试结果。”  
　　那位男性客人没有犹豫，拿起橡胶软管，开始吹气。  
　　等到淡绿色的泡泡在机器上方的玻璃罐内冒出，酒吧所有人都站了起来，边疯狂鼓掌边兴高采烈地喊道:“欢迎你，傻到冒泡的白痴!”  
　　那男性客人先是愣住，继而想明白了原因，一张脸涨得通红。  
　　他恶狠狠地瞪了酒保一眼，又望向那近二十个客人，最终收敛住了愤怒，嘟囔着说道:“真有意思，这个恶作剧真有意思，明天我要带几个朋友来试试。”  
　　这就是朋友的作用吗?卢米安暗自嗤笑了一声，拉过一根高脚凳坐下，对酒保道:还是给我一杯茴香苦艾酒。”  
　　酒保露出了亲切的笑容:“这杯我请你，你这台机器很棒，不少人听说了它的神奇，特意过来喝酒，我的生意比之前好了快一倍。  
　　“对了，我叫帕瓦尔.尼森，是这家酒吧的老板兼业余画家，伱怎么称呼?”  
　　“夏尔。”卢米安没有掩饰自己的笑意。  
　　他再次感觉到了特里尔人和科尔杜村村民的区别。  
　　在科尔杜村，谁要是遭遇了这种恶作剧，只会想着找机会揍回来，而特里尔的市民们在暂时无法报复的前提下，喜欢找新的“受害者”，看他们上当，以消除自己被伤害过的痛苦。  
　　“你的头脑很不错，比不少特里尔人还要擅长恶作剧。”对土生土长的酒保帕瓦尔.尼森而言，这样的夸赞算得上最高评价。  
　　他随即将装了淡绿色迷幻液体的细长高脚杯推给了卢米安。  
　　卢米安接过苦艾酒，轻轻抿了一口，只觉那淡淡的苦味刺激到了某些神经，让自己感觉还活着。  
　　他闭眼感受了一阵道:“我有几個朋友比我更早来到特里尔，但我不知道他们的联络方式，有办法能找到他们吗?”  
　　帕瓦尔.尼森擦拭起酒杯:“特别有钱就找《特里尔日报》登寻人广告，钱不多找赏金猎人或者情报贩子，看他们愿不愿意接这样的委托，没什么钱就回房间睡觉也许哪一天，你走在街上，就遇到你的朋友们了。”  
　　“有好的介绍吗，值得信任的赏金猎人或者情报贩子?”卢米安虽然暂时没有金钱的烦恼，随时可能还会获得好心人的“捐赠”，但找大报登广告真的不是他能承担的，那至少3000费尔金——发行量少的报纸便宜归便宜，却没什么效果。  
　　而且，本堂神甫纪尧姆.贝内和普阿利斯夫人又不是不会看报纸，这必然惊动他们。  
　　帕瓦尔点了点头道:“住在旅馆3层5号房间的安东尼.瑞德，你明天可以去拜访他。  
　　“他原本是一个退役军人，后来成了情报贩子，信用很好。”  
　　卢米安记住了相应的房号和姓名，举起苦艾酒，轻轻晃了一下，向酒保致意。  
　　......  
　　回到207房间，卢米安没让自己休息。  
　　拉好破破烂烂的窗帘后，他在逼仄的环境内跳起了“招摄之舞”。  
　　他这是想看看在“金鸡旅馆”，在乱街，能招摄来哪些怪异生物，为之后可能遭遇的攻击、追捕或者主动发起的突袭做好准备。  
　　按照奥斯塔的说法，市场区除了那栋烧毁的建筑，没特别危险的场所，而那里距离乱街相当远，不可能被只相当于序列9的“舞蹈家”影响到，毕竟这里不是科尔杜村废墟，没有遍布每个地方的宿命力量。  
　　排除掉较为危险的那些，排除掉“舞蹈家”位格招摄不来的部分，卢米安相信等下出现的怪异生物，即使实力胜过自己，也几乎不可能强制上自己的身--代表伟大存在的青黑色符号和来自宿命的黑色荆棘图案足以震慑它们，让它们不敢轻举妄动。  
　　时而癫狂时而扭曲的舞蹈里，卢米安的灵性与被撬动的自然之力结合，向着四周扩散了出去，非常隐蔽。  
　　没多久，他感觉有一道道目光在注视自己，房间四周飘荡起了数道或透明或模糊的身影。  
　　它们有的像人类，似乎属于死后残存的执念，有的奇形怪状，或如同瓶子，或仿佛层叠的肉球，疑似来自对应的灵界。  
　　卢米安一个也不认识，分辨不出它们各自有什么特质和能力。  
　　就在这时，一道身影从破烂的窗帘表面钻了出来。  
　　它略显透明，是位女性，青绿色长发夹杂着一片片绿叶，包裹着身体，遮住了重要部位，而其余地方直接裸露出白皙光洁的皮肤，让人一看到就心跳加速，浮想联翩。  
　　这身影眼眸碧绿，嘴唇红润，面容精致而魅惑，只是扫了卢米安一眼，就让他莫名亢奋。  
