---
sidebar_position: 8
---
### 第八章  报酬  


　　奥斯塔努力挤出了笑容：  
　　“我没有骗你，真的有撒玛利亚妇人泉!”  
　　奥斯塔一时不知道该怎么回答，只能堆着笑，点着头道：“相信我，相信我………”  
　　突然，他望向卢米安身后，眼神瞬间发直，就像看到了什么恐怖之物。  
　　卢米安“下意识”转身，望向门口，可那里空无一人。  
　　趁此机会，奥斯塔身体一矮，从他旁边穿过，狂奔向敞开的房门。  
　　扑通!  
　　奥斯塔被卢米安不知什么时候伸过来的右脚绊了一下直直摔到地上，摔得高挺的鼻梁染上了青色，瘦削的脸庞肿胀了起来。  
　　卢米安慢悠悠把房门关上，拉过一张椅子坐下，俯视着趴在地面装死的奥斯塔道：  
　　“你不会想告诉我，你灵感很高，刚才‘看’到我的背后有某种怪异的生物，你冲向门口是为了帮我对付它?”奥斯塔愣了一下，翻身站起，连连点头： 　　“对对对，就是这样!”  
　　卢米安笑了笑，将目光投向了靠墙的长方形木桌。  
　　那里摆着银制的匕首、白色的蜡烛、几个或装着不同液体或空空荡荡的小瓶、两张仿羊皮纸和散发出草木香味的纸盒。  
　　有一定的神秘学知识……卢米安收回视线，对惴惴不安的奥斯塔道：  
　　“刚才那个拿烟斗的家伙是谁?”  
　　“布里涅尔男爵!”奥斯塔忙不迭地回答，“他是市场区萨瓦黑帮的头目。”  
　　萨瓦是因蒂斯共和国一个内陆省的名字，紧挨着上霍纳奇斯省和下霍纳奇斯省，矿藏丰富，民风彪悍。  
　　“男爵?现在还有男爵?”卢米安好笑反问。  
　　自从罗塞尔大帝死亡，共和国建立，贵族爵位已消失在了日常生活里。  
　　“那是他自己取的外号，可能他祖上有这么一个爵位。”  
　　卢米安后靠住椅背，姿态相当放松地问道  
　　“他为什么找你，你欠了他们钱?”  
　　见卢米安一副和朋友闲聊的无害模样，奥斯塔害怕归害怕，内心还是稍微放松了一点。  
　　“我为了买，买，买一样物品，借了高利贷商人3000费尔金，后来，那個商人把这笔欠款转卖给了布里涅尔。  
　　“我还了至少有3000费尔金了，他却告诉我还有2000的利息!”  
　　“你再拖两三个月，欠的就不是2000，而是4000了。”卢米安成功看到奥斯塔的表情垮了下去，再不复之前那种神神叨叨的气质。  
　　他随即压低了嗓音，用蛊惑的口吻道  
　　“如果是我，遇到这种事情，会想个办法把布里涅尔他们骗到地下去，骗到某个采石场空洞，然后，弄塌上面的石层，让他们永远沉睡在那里。  
　　“没有了债主，也就没有了债务。”  
　　奥斯塔越听越是恐慌，看卢米安的眼神就像在看一个魔鬼。  
　　他怀疑对方已经打算这么做，只是方案里的目标姓名不是布里涅尔，而是奥斯塔特鲁尔!  
　　“这是杀人!这是犯罪!”奥斯塔惊恐喊道。  
　　奥斯塔一时竟找不到合适的单词来回应对方。  
　　卢米安站了起来，拍了拍手套上的灰尘：  
　　“开玩笑的，我刚才是在考验你的人品。”  
　　“什么?”奥斯塔一脸茫然。  
　　被逼信任也是信任!  
　　“恭喜你，通过了我的考验，这证明你并不是那种毫无底线的犯罪者。”卢米安笑着张了张手臂。  
　　他霍然把话题拉回了正轨：  
　　“你借那么多钱是为了买什么?”  
　　他随即环顾了一圈，边打量边补充道：  
　　“这里好像没有值钱的东西……”  
　　他哆嗦了一下道：  
　　“你，你知道魔药吗?”  
　　“你还真是非凡者啊?”卢米安笑了起来。  
　　见他知道非凡者和魔药，奥斯塔暗自松了口气，庆幸刚才没有撒谎。  
　　他想编的故事在真正的非凡者面前全是漏洞，一戳就穿，而那样一来，他今晚可能就得“沉睡”到地下特里尔的某个角落。  
　　奥斯塔深呼吸了两次道：  
　　“几个月前，我为了购买魔药的主材料，向高利贷商人借了3000费尔金，加上自己攒的4000费尔金，成功从普通人变成了非凡者。”  
　　“你是哪个序列的?怎么连几个黑帮打手都对付不了?”卢米安故意用狐疑的口吻问道。  
　　奥斯塔一脸无奈：  
　　“我是序列9的‘秘祈人’。”  
　　“结果，除了提高我的灵感，就是给了一些不实用的祭祀知识和仪式魔法，我现在除了能偶尔察觉到神秘事物的存在，把自己吓得半死，连个黑帮成员都打不过!”  
　　奥斯塔一脸快要哭出来的表情：  
　　“我是有神秘学常识的，我是“永恒烈阳’的信徒，怎么能向未知的存在祈求?那很危险的!  
　　“哎，魔药自带的知识里是有一些尊名，但都属于隐秘存在，一听就很可怕，什么堕落自性，什么真实的眷属，什么命运的凝视，我根本不敢祈求啊!”  
　　他偷偷瞄了卢米安一眼，装出咬牙切齿的表情：  
　　“但我想过了，要是布里涅尔男爵那些人再来逼我，我就向隐秘存在祈求，获取力量!”  
　　他明指布里涅尔男爵，实际却是在警告卢米安，让他不要把自己逼到绝路。  
　　卢米安看着他惴惴不安的脸庞，赞同道  
　　“这是一个不错的选择。  
　　“布里涅尔男爵他们太轻视一个非凡者了，换做是我，根本不会让你有走上绝路的机会。”  
　　说到这里，他对奥斯塔笑了笑：  
　　“在此之前，你已经死了。”  
　　奥斯塔张了张嘴又闭了起来，表情比哭还要难看。  
　　“你似乎已经搬过几次家，结果都被布里涅尔男爵找到，我怀疑他或者萨瓦黑帮有真正的非凡者存在。”  
　　奥斯塔听得悚然一惊。  
　　卢米安拿起桌上的银制匕首，边把玩边对奥斯塔道：“我可以给你100费尔金作为报酬。”  
　　“啊?”奥斯塔又一次感觉茫然。  
　　他发现自己总是跟不上对方的思路。  
　　“你，你还想要撒玛利亚妇人泉的泉水?”他试探着问道。  
　　卢米安笑了：  
　　“你告诉我，真的有吗?”  
　　看着对方蕴含笑意的眼神，奥斯塔嗫嚅了几秒道：“我不确定。”  
　　卢米安满意点头：  
　　卢米安之所以提出这个要求，一方面是因为“魔术师”女士的任务可能与那个涉及非凡材料的聚会有关，另一方面则是由于他自身也需要类似的聚会，以搜集武器、材料、封印物和神秘学知识。  
　　奥斯塔艰难地吞了口唾液：  
　　“我，我可以试试，但必须经过聚会召集人的同意。”  
　　“没有问题。”卢米安掏出一枚金币，示意奥斯塔过来，“这枚金路易是你帮忙询问的报酬，剩下的80费尔金等我可以参加聚会了再给你。”  
　　奥斯塔没想到被狠揍一顿的发展变成了收钱的委托，一时竟有点愣住。  
　　隔了几秒，他小心翼翼地来到木桌旁，接过那枚价值20费尔的金路易，对卢米安道：  
　　“我不确定他什么时候会给我答复，但最迟不会超过下周三。  
　　“我白天都在地下墓穴附近，晚上睡在这里，你随时可以来找我。”  
　　卢米安一边脸带笑容地点头，一边抬起手里把玩的银制匕首，刷地一下插在了奥斯塔的肩膀上。  
　　汩汩鲜血随之流出，奥斯塔惊恐地连退了两步，靠住墙壁，急声喊道：  
　　“不要杀我!  
　　“我没有撒谎!”  
　　卢米安拿起摆放在木桌上的一个玻璃小瓶，笑着走向了奥斯塔：  
　　“放心，我要杀你早就动手了。  
　　这个过程中，他对奥斯塔笑道  
　　“你有足够的神秘学知识，应该知道鲜血在别人手上意味着什么，不要骗我。”  
　　“诅咒……”奥斯塔一时不知该为没当场死亡庆幸，还是为鲜血落到了这个比布里涅尔男爵还危险的家伙手中而绝望。  
　　“你自己包扎伤口吧。”  
　　他没有诅咒方面的超凡技巧，但可以试一试过期的血液是否能触发“堕落水银”交换命运的能力。  
　　不能也无所谓，反正让奥斯塔相信他会诅咒就行了。  
　　看了眼努力止血的奥斯塔，卢米安随口问道：  
　　“布里涅尔男爵那边，你打算怎么办?”  
　　“有了这枚金路易，加上我自己攒的一点钱，他们应该能安分一周。”奥斯塔苦笑道，“逼死了欠债的人，他们一个科佩都拿不到。”  
