---
sidebar_position: 119
---
### 第一百三十章 灭火  


　　话未说完，简娜猛然回神。  
　　穿着那条有骨撑的玫瑰色长裙，冲向了楼梯口，蹬蹬往下。  
　　卢米安见状，示意路易斯和萨科塔维持好微风舞厅的秩序，自己追赶了上去。  
　　简娜脸上写满了急切和惶恐，表情近乎崩溃，她完全没有掩饰自己是非凡者，用出全部力气，仿佛要飞起来般穿过市场大道，进入通往市场区南部的街道。  
　　也就是现在天色昏暗，煤气路灯还未点亮，路上的行人又都因刚才那场大爆炸而惊慌失措，场面有些混乱，否则早就有人发现竟有女性能跑得这么快。  
　　卢米安比她更快，没多久就追上了她，拍了下她的肩膀，语气急促的说道：“走阴影里。”  
　　满脑子都是尽快赶到古德维尔化工厂的简娜，又跑了一段距离才反应过来卢米安的意思是什么，稍微改变了方向，钻入因路灯还未点亮带来的街边昏暗地带，融入了进去。  
　　“刺客”有“阴影潜藏”的能力。  
　　简娜心情激荡，难以自控，又处于全速奔跑的状态，对这个能力的效果维持得并不好，她时而会凸显出身影，时而又消融在那里。但比起刚才，已基本不会引来路人的注视了。  
　　卢米安嗅着她残留的香水味道，大步狂奔于阴影边缘，无视着路上行人间或投来的疑惑目光。  
　　他将“猎人”的速度发挥到了极致，快得令人咋舌。  
　　这当然会引来一些怀疑，但他不在乎。  
　　两名增强了体质的非凡者全力奔跑之下，不到十分钟就来到了靠近特里尔城墙的圣热尔街。  
　　这里全是工厂，天空已被灰黑带黄的雾气笼罩，挡住了所余不多的晚霞光芒。  
　　从阴影里出来的简娜一眼就看见了正在燃烧的巨大金属罐，看见了翻腾着火光的古德维尔化工厂，看见了正拼命灭火和救援的消防队员。  
　　这些人部分戴着有尖长鸟嘴的全覆盖式奇异面具，部分脸上趴着类似机械章鱼的东西，部分套着似乎有很多层的黑色头盔，他们的共同点是身后都背着类似蒸汽背包但又有显著不同的事物，一根粗壮的橡胶软管从那里延伸了出来，和“面罩”相连。  
　　简娜想都没想，就要冲入还有余爆的古德维尔化工厂。  
　　卢米安已被空气里的刺鼻味道弄得快要失去嗅觉，他一把抓住简娜的肩膀，沉声说道：“你知道***妈在哪个厂房吗?”  
　　简娜愣了一下：“不知道。”  
　　“你有防护化学污染的装备吗?”卢米安换了个问题。  
　　“没有。”简娜茫然摇头。  
　　“那你进去自杀吗?”卢米安骂道，“也许你的妈妈已经被救出来了，我们先到安放受伤者的地方找找，你要进去给救援人员添乱吗?”  
　　简娜心乱如麻。  
　　又想去化工厂里面找妈妈，又不得不承认，卢米安说得很有道理。  
　　被卢米安拉了一下后，她没有主见般跟了几步。然后活了过来，奔向离圣热尔街不远的汽笛教堂。那是“蒸汽与机械之神”教会在老实人市场区的主教座堂。  
　　简娜刚才看见被救出来的伤者都抬向了那边，也就是几十秒的样子，她和卢米安赶到了汽笛教堂外面的广场。  
　　这里已躺满了古德维尔化工厂的工人，痛苦的呻吟此起彼伏，但很大一部分已进入昏迷状态，有的更是没有了呼吸。  
　　穿着白色大褂的医生、护士们穿行于这些人之间，忙碌的做着简单救治。将自身觉得还有希望的人送上停在广场边缘、表面印着不同纹章或圣徽的两层式马车，由它们拉去位于诺尔区的几家大型医院。  
　　简娜的身体不由自主的颤抖了起来，目光扫过了那一具具尸体和一个个伤者，害怕看见自己不愿意面对的景象。  
　　卢米安干脆拉起她的手臂，带着她穿梭于广场之上，寻找着也许在这里的艾洛蒂。  
　　广场四周的煤气路灯已被点亮，为他们提供了最基本的照明。  
　　几分钟后，靠着“猎人”的敏锐视力，卢米安发现了疑似艾洛蒂的伤者。  
　　得到他提醒的简娜狂奔了过去，蹲了下来，望向那个昏迷者的脸孔。伤者头顶的金黄假发已烧掉了大半，露出同样焦黑了部分的亚麻色真发。  
　　她涂着眼影的双眸紧紧闭着，脸上是烟熏过的痕迹，身上有大片大片的烧伤，嘴唇呈现奇怪的青蓝色，正是简娜的母亲，金鸡旅馆的清洁工人艾洛蒂。  
　　“妈妈，妈妈。”简娜瞬间失去了力气，瘫软在了艾洛蒂的身旁。  
　　等她发现自己的母亲已然昏迷，身体时不时抽搐，她又猛的站起，自言自语般道：“我去找医生，得赶紧送去医院。”  
　　卢米安在确认伤者的身份后，已集中精神，观察起艾洛蒂的运势，发现她的情况很差，即使现在就送到了医院，可能也支撑不了太久。  
　　他忙拉住简娜，沉声说道：“帮我挡一下那边的视线。”  
　　简娜愕然望向他，被他的沉稳所感染，完全侧过身体，挡住了来自艾洛蒂左侧的视线。  
　　“我有神秘学治疗药剂，先试试效果。”卢米安一边低声解释，一边绕到艾洛蒂的右侧，用自己的背部挡住了另外的视线。  
　　神秘学治疗药剂……简娜眼睛一亮，脸上浮现出了希冀的神情。  
　　她目不转睛的看着卢米安拿出一个铁色金属瓶，拧开盖子，将里面的液体灌入了自己母亲的嘴里。  
　　过了十几秒，艾洛蒂似乎有了点知觉，将嘴巴里的治疗药剂咕噜吞了下去。  
　　看到这幕，简娜稍微放松了一点，因为她直觉的认为妈妈的状态比刚才好了一些。  
　　她感觉时间过得异常缓慢，整个人都仿佛快要呼吸不过来了，一分钟于她，而言漫长得就像一天。  
　　终于，她看见艾洛蒂体表的烧伤以惊人的速度开始愈合，嘴唇上的青蓝逐渐变淡。  
　　简娜惊喜的抬起脑袋，望向对面的卢米安。  
　　许多话语涌到她的嘴边，却堵塞在了那里，难以变成声音。  
　　卢米安看了她一眼，点了点头，低声说道：  
　　“这种药剂很擅长治疗外伤，也能缓和吸入化学气体带来的疾病，它能让濒死变成重伤，重伤变成轻伤，轻伤直接痊愈。  
　　“***妈刚才伤得很重，现在暂时没有生命危险了，只是之后得有一段很长时间的治疗，否则情况很容易恶化。”  
　　听到“暂时没有生命危险了”这句话时，简娜的视线一下模糊了。  
　　她刚才强撑着没让自己流眼泪，免得影响寻找和救治。  
　　一滴又一滴的泪水从她的眼角滑落，她抬起双手，一边胡乱擦拭着，一边语不成声的说道：“谢谢~~谢谢~~”  
　　伴随着这些话语的是远处此起彼伏的哭喊声，少数死者的家属赶到了。  
　　卢米安正想以嘲讽的方式让简娜的情绪恢复一点，半空突然响起了一声闷雷。  
　　轰隆隆!  
　　卢米安下意识抬头望去，看见还有火光腾起、余爆发生的圣热尔街上空出现了一片厚重的乌云。  
　　那乌云不大，也就笼罩了几条街。  
　　银白色的电光穿梭于云层之间，不断的发出沉闷的雷鸣。让每一个人的心灵都仿佛受到了震撼。  
　　哗啦啦，暴雨落下，集中在圣热尔街，集中在古德维尔化工厂。  
　　那些灰黑带黄的雾气很快被穿透，沉淀往地面，那里所有的火光迅速熄灭，再没有余爆产生。  
　　那暴雨来得快，停得也快，乌云迅速散去，天边的夕阳带来了火烧般的光芒。  
　　这金红的光芒里，一个庞然大物飞到了圣热尔街的上空。  
　　那是深灰色涂装的飞空艇，气囊成长圆型，悬挂着一个发出巨大嗡嗡声的厢体。  
　　厢体的尾部有疯狂转动的桨叶，表面开了很多炮口和投弹口，此时正往下面的古德维尔化工厂洒着半透明的青绿色液体。  
　　弥漫于空气中的刺鼻味道开始消退。  
　　这是官方在解决灾难?刚才的乌云、闪电和暴雨不像是天然的，来自某位非凡者或者封印物?那简直像是神灵所为……卢米安收回视线，有些被震撼到。  
　　简娜也看见了刚才发生的事情，但她没想那么多，注意力主要在母亲的伤势上。  
　　艾洛蒂体表的烧伤已大部分好转，只少数地方还有些许焦痕，她的呼吸平稳了下来，嘴唇失去了血色，但不再让人看到就感觉问题很大。  
　　治疗药剂已完全发挥效果，她的情况初步稳定了。  
　　简娜闭了闭眼睛，又胡乱的擦拭起脸庞。这时，不远处有人高声喊道：“切莉娅!”  
　　简娜侧身望去，挥了挥手：“朱利安，这边!”  
　　一个身高接近一米七五的年轻男子迅速奔到了艾洛蒂旁边。他穿着灰蓝色的工人制服，头发呈亚麻色，眼睛是和简娜一样的蓝色，五官相当端正，他望着艾洛蒂，急声问道：“妈妈怎么样了?” 简娜抿了抿嘴唇道：“受了伤，有点重，但不到会死的程度。”朱利安舒了口气，侧头望了简娜一眼：“你怎么穿成这样，他是?”  
　　简娜这才发现自己身上是玫瑰色的小礼服，连忙说道：“我从剧场直接就过来了，他是我的朋友夏尔，刚才帮了我很大的忙。”  
　　“谢谢。”朱利安诚恳的向卢米安道谢。卢米安点了点头道：  
　　“去把医生找过来，尽快安排马车送去医院吧，要不然情况可能会恶化。”  
　　“好。”朱利安立刻奔向了最近的医生和护士。  
　　卢米安转而对简娜道：  
　　“要是短时间内排不上马车，就自己雇佣一辆。”  
　　简娜“嗯”了一声，目光温柔又担忧的看着还在昏迷的母亲，低声说道：  
　　“这次幸亏有你。”  
