---
sidebar_position: 107
---
### 第七章  时尚之都  


　　因为，这实在是太常见了，各种仿古装扮层出不穷。  
　　奥斯塔.特鲁尔明显比较小心，时不时会突然回头，望向身后，看有没有形迹可疑的人，但卢米安距离他很远，远到双方都不在彼此视线范围内。  
　　靠着遗留的、非常淡的劣质香水味道，卢米安一路尾随，跟着奥斯塔走过了一条又一条街道。  
　　两侧煤气路灯相继亮起时，奥斯塔拐入了一条被玻璃拱顶和钢铁支架覆盖着的街道。  
　　这里灯火通明，遍布高档商店，地上铺着光滑的大理石，来往行人熙熙攘攘，与老实人市场区那些破旧的巷子形成了鲜明对比。  
　　这就是奥萝尔提过的拱廊?  
　　卢米安见奥斯塔停在了一家商店前，欣赏起橱窗内的物品，也放慢了脚步，打量起四周。  
　　他很快注意到了一些行为“反常”的人：  
　　他们或男或女，都身着正装，牵着一只只大小不同的乌龟。  
　　乌龟们在前面慢慢地爬，握着绳子的他们则在后面慢腾腾地走。  
　　看到一位穿着黑色正装、戴着丝绸礼帽的男士跟着乌龟从自己面前经过，卢米安忍不住开口问道  
　　“我的朋友，你这是在做什么?”  
　　那男士侧过脑袋，露出一张扑着粉的脸孔。  
　　他微笑回答道：  
　　“外乡人，我在闲逛，在遛乌龟。”  
　　“为什么是乌龟?”卢米安没有掩饰自己的不解。  
　　“大部分特里尔人都喜欢闲逛，但他们不能理解悠闲的含义和优雅的本质，总是走得很快，非常匆忙。  
　　“真正的闲逛要比乌龟还慢，所以，我们遛乌龟，让乌龟在前面走，衬托出我们的悠闲。  
　　“它是一把比较步行速度的尺子，也是优雅的衡量器。”  
　　“不愧是特里尔人!”卢米安用嘲讽的语气鼓了下掌。  
　　可惜，那位绅士并没有读懂他真正想表达的意思，谦虚地笑了笑，继续跟着乌龟缓慢前行。  
　　没多久，奥斯塔往拱廊另外一头走去。  
　　卢米安等了一会儿，才慢悠悠缀上。  
　　出了拱廊，奥斯塔站到了附近的公共马车站牌下。  
　　也就是几分钟的工夫，两匹马拉着一辆巨大的马车驶了过来。  
　　这辆马车分为上下两层，漆成黄色的车厢表面用因蒂斯文写着“7号线”等单词，车夫穿着绿色的短外套，头戴一顶宽檐防雨的帽子。  
　　随着马车停住，一个戴着小帽，穿着条纹上衣和难看长裤的售票员出现在了敞开的门口，用审视犯人般的目光打量着每一个试图挤入公共马车的乘客。  
　　奥斯塔第三个上车，坐到靠窗的位置，观察起外面的行人和陆续就座的男男女女。 卢米安远远望着，没有靠近。  
　　等到7号线马车远离，他才加快脚步，近乎小跑地做起追赶。  
　　以这种公共交通工具较为缓慢的速度和每站必停的规则，卢米安根本不怕被甩开。  
　　途中，部分行人好奇地打量起这個奔跑者，也有少数竟跟随卢米安当街小跑，似乎以为这是最近的流行风向。  
　　你们是不是脑子有什么问题啊?卢米安对此啼笑皆非。  
　　追了三站路，他看到奥斯塔特鲁尔走下了公共马车，而这里已经属于老实人市场区。  
　　奥斯塔穿过两条街道，拐入了查理提过的白外套街，进了门牌号为20的那栋米白色陈旧公寓。  
　　卢米安停在街口一个报刊亭前，拿起一份报纸，随意翻了起来。  
　　与此同时，他用眼角余光注意着那栋公寓的出入口。  
　　“11科佩一份。”报刊亭的主人见卢米安只看不买，遂提醒了一句。  
　　卢米安拿的是一份《小特里尔人报》，也不计较，掏出两个5科佩、一个1科佩的铜币，扔到了其他报纸上。  
　　报刊亭的主人顿时变得安静。  
　　卢米安继续看起报纸：  
　　“市政厅正在与供水公司讨论新的价格方案……  
　　“瓦莱里批评消费主义是一种恋物癖……  
　　“……”  
　　“人类史上最伟大的项目寻求合作……”  
　　最后这条广告让卢米安闻到了熟悉的味道  
　　那是恶作剧或者诈骗犯掩饰不住的气息!  
　　卢米安一边注意着公寓方向，一边颇感兴趣地精读起相应的内容：  
　　“人类的未来在星辰大海，人类的历史是勇于探索的历史。  
　　“在各种技术疯狂进步的当代，我们缺少的是文明的先驱者，缺少的是拥有卓越洞察力和前瞻性眼光的智者，缺少的是以勇气为魅力的冒险家。  
　　“上一次，我们受困于狂暴海，这一次，我们受困于大气层，但人类的文明人类的科技必然会战胜所有的困难和危险，开创真正的未来。  
　　“我们想和所有的梦想家合作，修建一座星际大桥，能让我们从地表直接走到红月上的星际大桥。  
　　“联系人：比勒.帕蒂尔。  
　　“联系方式：2区圣马丁街9号5楼。”  
　　卢米安越看越是好笑，并深刻地反省起自己：  
　　作为科尔杜村的恶作剧大王，被奥萝尔各种奇妙想法熏陶着长大的人，他竟然从来没有想到过如此疯狂如此离谱如此荒诞的点子，而且那些家伙还很有自信地登了广告，似乎笃定能骗到一批人。  
　　是我对人类的平均智商还抱有不切实际的幻想吗?  
　　卢米安用戴着手套的左掌摸了摸下巴。  
　　就在这时，他看到一群人走向了白外套街20号那栋陈旧的公寓。  
　　为首者是个戴着丝绸礼帽、穿着黑色正装的绅士，至少从外表上看是这样，他侧脸线条深刻，嘴里叼着桃木色的烟斗，左手有一颗在灯光下闪闪发亮的钻石戒指。  
　　簇拥着这位绅士的几个壮汉则凶神恶煞，或穿着帆布上衣，或套着深色夹克，仿佛某个黑帮的成员。  
　　等他们消失在了公寓的入口，卢米安也拿着报纸走了过去。  
　　到了楼下，他同时闻到了几种香水的味道。  
　　一种很淡很熟悉，是他弄在奥斯塔身上的劣质香水，一种较为馥郁，偏甜，带着略显狂野的些许腥味。  
　　麝香香水?刚才那个叼烟斗的男人身上的?卢米安循着气味，一路往上，来到公寓的五楼。  
　　然后，他看见了奥斯塔.特鲁尔。  
　　这位巫师打扮的骗子正被刚才那群人围着，戴着钻石戒指的“绅士”用桃木色的烟斗轻轻敲了敲他的额头，客客气气地笑道：  
　　“不要以为搬了家就能摆脱我们。  
　　“在还上所有欠债前，我会像你的影子一样永远跟着你。”  
　　“我马上就有钱了，明天就可以还你们一部分!”  
　　“很好。”那位“绅士”微笑点头。  
　　他随即掉转烟斗，用还在燃烧的部分往奥斯塔脸上杵了一下。  
　　奥斯塔疼得往后缩了缩身体，又不敢叫出声音。  
　　“这是一点利息。  
　　“明天要是再还不上，我会拿走你一根手指。”  
　　说完，他以手按胸，文质彬彬地行了一礼  
　　“明天见，我的朋友。”  
　　楼梯口的卢米安看得撇了下嘴巴，暗自咕哝道  
　　“现在是人是狗都在学格尔曼了吗?”  
　　随着佛尔思.沃尔《大冒险家》系列的火爆，南北大陆都出现了一些模仿格尔曼.斯帕罗的人，“这是礼貌”“一个恩赐，还是一个诅咒”等话语广为流传。  
　　等到那群人过来，卢米安低下脑袋，让开了道路，如同遇见黑帮成员的普通公寓租客。  
　　杂乱的脚步声一层层往下，很快就没有了动静。  
　　卢米安随之望向奥斯塔.特鲁尔所在，发现他已经回了房间，关上了木门。  
　　略作思索，卢米安活动了下戴着手套的左掌，按了按头顶的帽子，走出楼梯口，来到奥斯塔的门前。  
　　砰砰砰，他抬手拍起了门板。  
　　卢米安张开了双臂，笑容灿烂地问道：  
　　“惊喜吗?"  
　　“你，你，你……”奥斯塔就像见了鬼魂一样连连后退。  
　　卢米安跟着走入了那个房间，微笑对奥斯塔.特鲁尔道：“我真的想遗忘掉过去的痛苦，但我也是一个谨慎小心的人，害怕被人骗了钱还嘲笑是傻瓜。”  
