---
sidebar_position: 125
---
### 第一百三十七章 决绝  


　　天刚蒙蒙亮起，卢米安就在圣罗伯斯教堂传来的钟声里睁开了眼睛，这一晚，他是睡在金鸡旅馆的。  
　　他抬起右掌摸了摸自己的脑袋，发现浓密的头发又回来了。  
　　卢米安随即翻身下床，望向房间内的全身镜，看见了既熟悉又有点陌生的自己。  
　　那是还在科尔杜村时的他，头发尚未染上金色。  
　　清晨的光芒里，他对自己笑了笑，心情比前段时间好了不少。  
　　至少，至少他不是每件事情都会遭遇失败，杀人和报仇还是没有问题的。  
　　用过买自街边小贩的早餐，卢米安正打算去天文台区或者纪念堂区找一家理发店，给头发重新染上金色。就听见一阵急促的脚步声从下往上，由远及近。  
　　就在他以为对方会一脚把门踹开时，咚咚咚的敲门声响了起来。  
　　来的人是芙兰卡，很少这么早起的她刚想说点什么，就看见了卢米安那头纯黑的发丝。  
　　“你染回来了?”她愕然问道。  
　　“算是吧。”卢米安看着芙兰卡走入207房间，并顺手关上了房门。  
　　芙兰卡不再纠结这个问题，恶狠狠说道：“于格.阿图瓦的助理秘书是你杀的?  
　　“你昨晚就急冲冲晋升了‘纵火家’?”  
　　卢米安站起身来，笑了笑道：“是的。”  
　　芙兰卡没想到他这么痛快就承认了，一时竟有点语塞。  
　　隔了几秒，她才嘶了一声道：“你小子啊，你小子啊，一边答应我会忍耐，一边直接就莽了上去，真是仇恨不留到明天是吧?  
　　“你要是一直都这样，我深刻的怀疑你活不过今年，不，这个月。”  
　　卢米安简单解释道：“我其实没想过昨晚就干掉那个叫提伯特的家伙，只是打算蹲守一下他，多搜集点情报，为后续找你一起对付他做准备。但机会一下出现了，而且非常好，我没法说服自己放弃。  
　　“嗯，我有做各方面的准备，包括反占卜反追踪。”  
　　芙兰卡一口气泄掉，好奇问道：“那个家伙是不是很弱，你得手的好像很轻松?”  
　　“他的主要能力是通过接触传播疾病，正好被纵火家克制，如果不是为了反占卜反通灵，我十秒钟内就能干掉他。”卢米安回忆着说道。  
　　芙兰卡感叹道：“你啊，运气真的好，就没想过目标很厉害的情况吗?”  
　　“我初步判断他不会特别厉害，如果超过一定限度，我会直接用我那把刀。”卢米安转而问道：“你怎么这么早起床?”  
　　“我被加德纳弄醒的。”芙兰卡咬牙切齿的说道：“他让我发动你们这些头目，找出杀死于格.阿图瓦助理秘书的人，我听详细情况就觉得是你干的……昨晚才和你讲，调整了状态再调配魔药，但你转头就喝了纵火家。”  
　　卢米安诚恳说道：“我是感觉我这段时间的状态特别适合晋升纵火家，所以才赶紧调配了魔药。  
　　“老大会不会怀疑我?”  
　　“暂时不会。”芙兰卡摇了摇头，“除了你自己，没谁能想到你昨晚会服食魔药，而且，你还很聪明的嫁祸给了极光会。嗯，在加德纳心里，你明显缺乏必要的动机。”  
　　说到这里，芙兰卡望了卢米安的脑袋一眼：“来吧，我帮你染回之前的颜色，这种时候尽量不要有改变，免得被人怀疑。”  
　　“好。”卢米安为省了一笔钱而高兴。  
　　上午的病房比夜晚热闹了很多，有人在哭喊中被抬走，有人被亲属架回了家里，有人面对一片哭声坚持要离开医院。  
　　简娜和再次醒来的艾洛蒂面对这一幕幕场景都保持着沉默，因为她们很清楚究竟是怎么一回事：  
　　不是所有人都愿意背负大笔债务给至亲治疗，也不是所有人都希望因为自己让家庭坠入深渊。  
　　有的时候是病人放弃，家属坚持;有的时候是家属放弃，病人无从选择，只能接受命运;有的时候是病人和家属无需言语，默契的同时离开病房，彼此相看时，眼泪忍耐不住，或哭或喊。  
　　等到病房恢复了一定的安静，勉强靠坐起来的艾洛蒂低声问道：“我还要在这里治疗多久?”  
　　简娜想了下，决定坦白告诉母亲，毕竟这事也隐瞒不住，医生查房、治疗或者做进一步检查的时候，或多或少会透露一些，而艾洛蒂再待个几天，也能凭身体状况和一直不出院的事实判断出真相。  
　　简娜组织了下语言道：“医生说得在这里待好几个月，甚至半年。你外伤不重，但身体受损很厉害，不彻底治好，情况可能会恶化。”  
　　不等艾洛蒂反应过来，她露出了笑容：“我已经弄到治疗费用了，从芙兰卡那里借的，她不缺这么一点钱，答应我和朱利安可以用两到三年分期归还。到时候，爸爸的事故赔款肯定已经下来了，你的说不定也有希望。”  
　　艾洛蒂神情恍惚了一下，隔了好几秒才道：“怎么要这么久……”  
　　“那么大的爆炸，还有化学气体，能活下来就不错了。”简娜顺势问道，“当时究竟发生了什么事情。”  
　　艾洛蒂想了一阵，略显疲惫的做出回答：  
　　“我不知道，爆炸一下就发生了，我当时就昏迷了过去。  
　　“我感觉是从金属大罐附近开始的。哎，工厂很多设施都很陈旧了，经常有地方坏掉，需要维修，老板又不愿意出钱更换，哎。”  
　　这么聊了一阵，简娜见妈妈精力有些不济，让她休息一会儿，自己则前往走廊尽头的盥洗室。  
　　看到她走出病房后，艾洛蒂挣扎着下床，拔掉输液瓶，扶着墙壁，两步一喘的来到斜对面病房。那里有医生和护士在挨个检查伤者。  
　　艾洛蒂找到医生，报了自己的病房和床号，开口问道：“我还得治疗几个月?”  
　　医生翻了翻记录道：“检查结果还没有全部出来，目前看得五到七个月。”  
　　“每个月要花多少治疗费?”艾洛蒂追问道。  
　　医生斟酌着说道：“看检查结果怎么样，好的话，每周大概两三百费尔金，到了后期，还会更少。但要是情况不太好，那一周得四五百费尔金，之后你即使出了医院，也必须注意休息，绝对不能再劳累。”  
　　艾洛蒂顿时失去了语言，被护士搀扶回病房，重新插上了针头。  
　　快到中午的时候，特意赶过来看母亲情况的朱利安走入了病房。  
　　简娜和他聊了几句后道：“我去医院的附属餐厅给你们买吃的。”  
　　说完她脚步轻快的出了病房，沿楼梯往下，经过卢米安三番两次的教育，她真正认识到了自己是非凡者，已不同于普通人，只要愿意承担一定的风险，有的是办法赚钱。  
　　所以，治疗费用和大额债务都不算什么，妈妈能救回来就值得开心，值得赞美太阳。  
　　病房内，艾洛蒂看着坐在旁边的朱利安，目光柔和表情温柔的问道：“你快23岁了吧?”  
　　“是啊。”朱利安笑道：“早就是可以承担起一个家庭的工人了，只是在你的眼睛里，我始终还是没有成年的孩子。”  
　　艾洛蒂浅笑道：“那是因为我对真正成年的标准和别人不一样，我一直觉得，只有掌握了一项可以持续赚钱的本事，才算成年。你还差一年，切莉娅还有一年半。  
　　“这几年，你们真是太受罪了。”  
　　“辛苦的是你。”朱利安颇为感慨的说道：“在我能真正帮上忙前，你有整整一年，每天都做三份工作。从早上六点出门，一直要到晚上12点才能回家。”  
　　说到这里，情绪激荡的他脱口而出：“我们一定会治好你。”  
　　艾洛蒂高兴的笑了一声，摸了摸自己亚麻色的头发：“可惜啊，我的假发没了。  
　　“还有你妹妹，之前骗我们说剧场需要，把自己的头发给染成了棕黄色，就为了去舞厅唱歌的时候不被人认出来，真是拿她没有办法。  
　　“哎，我真的不希望你们再背负上更多的债务，那又要浪费你们好几年，到时候，你们都不再年轻了。”  
　　朱利安连忙宽慰起妈妈，说自己学习钳工技术很出色，明年肯定能涨薪水。  
　　絮絮叨叨了几分钟，艾洛蒂捂住胸口，对朱利安道：“我有点不舒服，你帮我找医生过来。”  
　　“嗯。”朱利安猛的起身，冲向外面。  
　　艾洛蒂当即扯掉输液的针头，扶着其他病床，蹒跚但坚定的走到了病房的窗边。  
　　圣宫医院的一楼。  
　　简娜提着一个木制的餐盒，从附属餐厅出来，往楼梯口走去。  
　　忽然，她眼角余光看见大厅外有一道人影从高处坠了下来，发出砰的声音。  
　　简娜心中莫名一慌，也不知道自己在担心什么般转过身体，冲出大厅，来到那个跳楼的人附近，挤过了围住现场的人群。  
　　下一秒，她看见了流淌开来的血色液体，看见了那张带着细细皱纹的亲切脸庞。  
　　啪的一声，她手里的餐盒掉在了地上。她的眸子变得茫然又空洞，映出了刺眼的鲜红。  
　　那个死者是她的妈妈艾洛蒂。  
　　跳楼死去的那个人是她的妈妈艾洛蒂。  
