---
sidebar_position: 73
---
### 第七十四章 三件物品  


　　卢米安刚进入地下室的时候，就注意到了三个银制餐盘上放的物品。  
　　它们分别是一只看起来很普通的白色手套、一副显茶色的金边眼镜、一颗黄金制成般的扣子。  
　　见卢米安已打量起神奇物品，坐在红色靠背椅上的K先生嗓音低哑地介绍道：“那只手套叫‘马戏团’，能给你提供一些不强但相当独特的神秘学手段，包括刮起一阵风，制造一片雾气，用突然爆发的闪光影响目标的视线，通过触碰让敌人受到冰冻等，它还能打开绝大多数的门，不需要使用钥匙，还能带着你直接穿过坚实的墙壁。  
　　这符合你对神秘学手段的需求，但你的要记住，哪怕你只是将它带在身上，也会导致你较为频繁地迷路，而某些时候，迷路会带来不幸的遭遇。  
　　“价格，1.8万费尔金。”  
　　像是奥萝尔巫术笔记里提到过的“学徒”途径的序烈8“戏法大师”……那些能力虽然都不强，但如果只是作为辅助，搭配着陷阱或者我的近身战斗。  
　　手枪射击来使用，某些时候说不定会有奇效，卢米安对“马戏寸”手套的正面效果还是相当满意的，这能有效地弥补他神秘学手段不足，遇到特定场景毫无反抗之力的短板，但负面效果也真的很严重，对擅长追踪、辨认道路的“猎人”来说，较为频繁的迷路就意味着彻底失去了自身一大强项，并随时可能遭遇不幸的事情，而且，这不需要佩戴，即使只是塞到衣兜内也会让卢米安受到影响。  
　　K先生略微侧过身体，望向那副茶色的金边眼镜，对点米安说道：“你还记得上次聚会里那幅画吗?”  
　　“画?”  
　　卢米安下回想起了那副让自己，仅是看到就头晕眼花的油画。  
　　那幅画据说是某位非凡者死前画的，用色艳丽，图桉古怪，场景迷幻，仿佛作画者死前已经彻底疯掉。  
　　“记得。”  
　　卢米安点了下头。  
　　K先生继续说道：“那幅画的主人死后，他的非凡特性参杂着古怪的力量与他的眼镜融合在了一起，形成了一件相当独特的神奇物品。”  
　　“它能让佩戴者看到原本看不到的事物，偶尔能从某种程度上洞见这个世界的真实。”  
　　听到这里，卢米安脑海内浮现出了奥萝尔说过的那句话一――“不该看的不看，不该听的不听。”  
　　他忍不住在心里腹诽道：“这幅眼镜不就是完全相反的操作吗?略等于自杀利器!”  
　　“这和我的个需求一点也没关系啊”  
　　K先生看了卢米安一眼，低哑的嗓音回荡在了不大的地下室内：“从另一个角度看到这个世界，看见众多原本看不到的事物后，佩戴者会充满画画的冲动和渴望，而这样产生的每一幅画作，都带有一点超自然效果，比如，你画出来的如果是一片大海，会让目睹者出现轻微溺水的情况。”  
　　同样的，你应该能够想到，当你不是在画布，而是在自己脸上用各种化妆品作画时，你能获得很好的伪装效果，并让每一个试图仔细观察你脸孔的人遭受暗示，在一定时间内相信那就是你真正的模样。  
　　“记住，画上‘新’的脸孔后，绝对不能再照镜子，否则你自己也会认为那就是真正的你，然后，从外到内，身心一点点异变，逐渐成为另外一个人。”  
　　与此类似，不能一直维持那张新的脸孔，超过三个小时后，你的自我认知会缓慢被它影响，直至你彻底相信你就是它，它就是你。  
　　听起来像是心理医生途径的催眠和暗示，但其他方面又完全不同，结合那位作画者的死亡，这不会有哪位邪神遗留的动量或者气息吧?卢米安飞快分析起那件神奇物品可能的超凡领域。  
　　K先生将目光投向了那副茶色眼镜：“它的主人原本是一位律师所以，它还能帮助你通过语言、动作或一系列流程在一定程度上扭曲目标的想法、认知和结论。”  
　　它的负面效果你应该已经能够猜到，看见不该看见的东西和在没有足够保护的情况下洞见世界的真实，都会让你遭遇未知的危险，也许有一天，你将像那位作画者一样诡异死去，只留下一副难以解读的画作……  
　　“价格，1.5万费尔金”  
　　对应的是序列9的“律师”啊?  
　　贵在附带的古怪力量?嗯，这没体现出律师完整的能力，奥萝尔的巫术笔记上可是说“律师”们都拥有非常出色的口才和思辨逻辑，擅于发现规则漏洞和对手的薄弱之处，从而创造出利于自身的氛围，获得最终的胜利，他们还能通过语言、动作和预设的流程，影响目标的判断想法和结论，另外，他们非常擅长利用秩序的力量……卢米安将相应的神秘学知识在脑海内过了一遍。  
　　至于“律师”特质的表现，比如怎么利用秩序的力量，他完全不知道是什么样子，因为奥萝尔也不清楚。  
　　综合来看，那副茶色的金边眼镜充分满足了卢米安做更好伪装的需求，并且还能提供一些需要提前准备但不像“托钵僧侣”五个仪式魔法那么麻烦和复杂神秘学手段唯一的间题是，它真的太危险了!  
　　卢米安斟酌了一阵，没做最后的决定，等着K先生介绍那颗黄金制成般的纽扣很快，K先生低哑的嗓音再次响起：“它叫耀斑，来自一位死去的祈光人‘。它能让你以歌唱的方式带来勇气和力量等额外的增益，能让你感应到不死生物和邪异污秽之物的存在，并使用太阳领域一些法术和仪式，非常适合用来对付死灵亡魂等具标。  
　　“戴上它后，你会渴望歌唱，会难以忍受黑暗和寒冷，会不自觉地向往阳光和温暖，如果超过II刻钟你还未将它取下，你将成为‘永恒烈阳’的真正信徒，虔诚地赞美太阳。价格，二万费尔金。”  
　　能解决我无法对抗死灵亡魂的问题，负面效果还算能够承受……问题在于能针对的目标太受到限制……卢米安陷入沉思，一时不知该挑选哪件物品。  
　　他的理智告诉他应该选“耀斑”和“马戏寸”之一，但他总是下不定决心，他更喜欢那副茶色的金边眼镜，那满足了他II方面的需求。  
　　如果他只在尝试伪装和画具备一定超自然效果的画作前佩戴，并挑选好足够安全的环境，能有效规避掉大部分的负面影响，不至于看到不该看见的东西和所谓的世界的真实。  
　　也就是说，那不是一件必须始终佩戴的物品，卢米安能自行挑选使用的场合。  
　　而这样一来，他就可以像跳“招摄之舞”一样，预先制造“灵性之墙”将异常的事物们排除在外。  
　　想到身上的封印，想到宿命的“巧合”，想到时不时还得跳“招摄之舞”卢米安就带着一种欠债多了反而不那么发愁的心态道：“我要那副眼镜。”  
　　K先生似乎有些诧异于他的选择，隔了几秒才道：“你确定?”“确定”卢米安拿出装满钞票的小布袋，从里面数了整整1.5万费尔金出来。  
　　K先生没再劝说，嗓音低哑地笑道：“你比我预想得更疯狂。”  
　　他似乎很欣赏，让侍者收下那1.5万费尔金，将那副茶色眼镜交给卢米安后，K先生点了点头道：“你现在可以试一试，我这里足够安全。”  
　　卢米安摩挲起镜框，发现明明是金属制成的东西却有种奇怪的橡胶感。  
　　就叫你“窥秘眼镜”吧。  
　　卢米安想到了姐姐所在的超凡途径。  
　　“下一秒，他将那副茶色的金边眼镜架到了鼻梁上。几乎是同时，他看见了多个画面，从不同的角度，那有斑驳的天花板，有角落里的一点点血污，有他原本应该看不到的K先生背影，有守在门外走廊内的侍者们……卢米安还看到了一寸黑暗，看到了一片阴影，看到了不知来自何处的注视，看到了藏在阴影内的脸庞，那蓬松的黑发、清秀的容颜，深陷的眼窝、幽暗的眸子和看不出年龄的皮肤都被兜帽给遮住了，只有以从下往上的角度才能看见。  
　　那是，那是K先生的脸?  
　　卢米安忽然有所明悟，来自不同视角不同位置的画面充斥于他的脑海，让他难以遏制地感觉到眩晕，整个人的状态越来越不对，多了想把这一切画下来的渴望。  
　　卢米安连忙摘下了“窥秘眼镜”，眼前所见顿时恢复了正常，而画画的冲动还残存于他的胸中。  
　　他吐了口气道：“还能承受。”  
　　K先生简单提醒了一句：“尽量在熟悉的安全的场合使用。”  
　　告别K先生，出了《通灵》杂志社总部，卢米安乘坐马车往老实人市场区返回。  
　　途径纪念堂区的时候，他想到了一件事情，我得准备一些画布、画笔、颜料，虽然我只会画简笔画，而且还画得不好，但画的质量和画附带的超自然效果应该没有任何联系，说不定越扭曲越丑陋，效果越好……  
　　一刻钟后，提前下了马车的卢米安找到了一家卖油画相关物品的商店。  
　　刚听完价格，他就忍不住反问道：“什么?160费尔金?”  
　　“一卷画布就要160费尔金?”  
