---
sidebar_position: 101
---
### 第一百一十一章 梦魇  


　　“奥萝尔袭击了我。”  
　　这句话回荡在卢米安的耳朵里，就像大坝突然垮塌，决堤的洪水汹涌着灌入了他的脑海，将原本掩埋在淤泥下的血色裂口全部冲刷了出来。  
　　惨白、疼痛、刺骨，卢米安又看见了那一幅幅画面：  
　　看见了被大量麻衣亡灵围困在荒野内的本堂神甫纪尧姆贝内。  
　　看见了张开羽翼飞行在半空的普阿利斯夫人。  
　　看见了她眼眸内映照出来的金发身影，那是奥萝尔。  
　　卢米安还看见了城堡三楼，布满青白色透明脸孔的墙壁。  
　　看见了正在生孩子的路易斯隆德。  
　　看见了于一名女仆体内重生的西比尔贝里。  
　　看见了与接生婆，行政官贝奥斯特等人大战的纪尧姆贝内、皮埃尔贝里、蓬斯贝内这一群宿命信徒。  
　　而这所有的画面，都来自他本身的视线，来自漂浮在半空的拳头大小气泡。  
　　“白纸……”  
　　“白纸”  
　　卢米安的表情扭曲了起来，痛苦地向后仰起了身体。他体表的血管一根根往外凸显，偏青偏紫，密密麻麻。  
　　与此同时，他脑海内闪过了心理医生苏茜留下的那些话语：  
　　“始终记住，情绪不能过激，一有类似的反应，立刻用深呼吸等办法平复心情，缓和状态。”  
　　卢米安大口地喘起了气，就像周围变成了真空。  
　　普阿利斯夫人看见他的模样，略显同情的说道：  
　　“你果然遗忘了很多事情。不，你是把它们埋藏在了心灵的深处，不敢触及。  
　　“我当时也很痛苦，也很难受。在变成‘女妖’之后，我才遇上了真正能打动我心灵的女性。她是那样的有魅力、那样的善良、又文静、又活泼，我不敢相信她会以邪神信徒的身份，袭击我，阻拦在我的面前。  
　　“那个时候，她就已经是‘猎命师’，她比纪尧姆贝内更受宿命的眷顾。”  
　　卢米安忍不住抬起双手，按住了自己的脑袋，就像它快要从内到外炸开一样。  
　　不断的深呼吸里，他回想起了每次听见自己讲述村里古怪都不当一回事的奥萝尔，回想起了叮嘱自己不该看的事情不要看的奥萝尔，回想起了总是于夜晚坐在屋顶望着星空的奥萝尔，回想起了梦中从奥萝尔嘴巴里钻出来的那条透明“蜥蜴”，回想起了最早传播星座邪说的娜阿拉依扎等人都是和奥萝尔走得比较近的那些。  
　　而伴随着这些，他还记起了自己发现雷蒙德阿娃死后报复蓬斯贝内不成被那伙人抓住，遭受了一点折磨却最终释放的事情。  
　　记起了和自己一样凝重、担心，剪裁小蓝书拼凑求助信的奥萝尔，记起了给自身讲解神秘学知识的奥萝尔，记起了仪式之中眼眸转动，仿佛活了过来，将自己推出祭坛的奥萝尔。  
　　呼，呼……卢米安喘着粗气，仿佛还在当初那场梦魇里，一直没有醒来。  
　　普阿利斯夫人轻轻叹了口气：  
　　“我应该更早发现她出现异常的，虽然她拜访我和我拜访她的频率都不高，但我早就注意到她喜欢在夜晚仰望星空，总是说一些关于‘故乡’的奇怪话语，在神秘学领域，‘星空’是很危险的事物，对非凡者来说更是如此。后来我想让她信仰伟大母亲，但已经太晚了。”  
　　卢米安嘴唇翕动，非常艰难地问道：“她是从什么时候开始不正常的?”  
　　他记得很清楚，奥萝尔一直都有仰望星空、怀念故乡的习惯。但最初那些年什么事情都没发生。当然，卢米安承认最近这一年，奥萝尔看星空的频率确实比以往要高，但他想不起来究竟是从什么时候变成那样的。  
　　普阿利斯夫人摇了摇头，收敛住了其余的情绪，好笑的说道：  
　　“你应该问你自己，你每天都和她在一起，而我并没有。有时候我很嫉妒你，有时候又觉得你也不错，我们为什么要拘泥于庸俗社会的规则，而不放开自我享受生命的喜悦呢?”  
　　卢米安仿佛没有听见普阿利斯夫人在说什么，他依旧埋着身体、按着脑袋，看着车厢内的地板自言自语般问道：  
　　“是谁，是谁让她信仰了宿命?”  
　　“可能只有她自己才知道答案，可惜。”普阿利斯夫人又叹息了一声。  
　　卢米安沉默了下去，不断地做着深呼吸。  
　　一次、两次、三次，不知多久以后，他终于挺直了腰背，放下了双手，望向普阿利斯夫人：“你在村里见过一种像是蜥蜴的小精灵吗?”  
　　“没有。”普阿利斯夫人摇了摇头。  
　　我梦中那透明的“蜥蜴”只是一种象征，代表信仰了宿命，还是在现实也有，只是藏得很深?卢米安不断地思考着，仿佛只有这样，才不会触动插在自己心灵内的那一把把利刃。  
　　他又提出了新的问题：“你听说过巫师的传说吗?九头牛才能拉动棺材那个。”  
　　“没有。”普阿利斯夫人再次摇头。  
　　卢米安提出了一个又一个问题。到了最后，他已经不知道自己在问什么，也不清楚普阿利斯夫人有没有回答。就连对方的容颜在他的印象里都变得模糊，不够清晰，仿佛隔了几十上百米。  
　　不知什么时候，四轮马车停了下来，卢米安浑浑噩噩的回到了路边，漫无目的地向前走着，一刻不停地走着。  
　　当、当、当。  
　　教堂钟响，时间来到了零点。  
　　卢米安忽然恢复了清醒，发现自己回到了金鸡旅馆的门外。  
　　他本能上了台阶，准备推开大门，可怔了几秒后，又退到街上。拖着脚步，宛若游荡的灵魂般向乱街的尽头走去。  
　　他一路走到了市场大道，阴沉了一晚上的天空，终于乌云密集，不见红月，也不见繁星。  
　　卢米安来到了微风舞厅门口，听见里面鼓点激烈，人声鼎沸，异常热闹。  
　　他仿佛不能承受这种环境，猛然转身，摇摇晃晃来到路边，找了个距离最近那盏煤气路灯较远的阴影，席地而坐。  
　　啪嗒，啪嗒，随着时间的推移，一滴滴雨水落到了地面，落到了卢米安的头顶，落到了他的眼前。  
　　雨点逐渐频密，啪嗒啪嗒的声音串成了一片。  
　　卢米安没有移动，就像变成了一尊雕像，任由雨水打湿他的头发，湿润他的脸庞，淋透他的衣物。  
　　突然，他头顶出现了一片阴影，砸落的雨点消失不见。  
　　卢米安茫然抬头，看见了一把深蓝色的雨伞，看见了支撑起布面的金属骨架，看见了握着伞柄的简娜。  
　　他收回了视线，目光空洞地望向已溅起水雾的道路中央，没去阻止简娜，也未理睬她。  
　　简娜画着很浓的烟熏妆容，穿着那身镶有亮片的红色低胸裙，肩膀位置搭着孔洞较大的浅色披肩，显得不是特别暴露。  
　　她凝视了卢米安几秒，未做询问，依旧站在他旁边，举着雨伞。  
　　这场大雨下了足足一个小时才平息，只有两侧的建筑和路旁的灯盏上，还有一滴滴水珠间或掉落。  
　　苏明小说网，卢米安像是丢了什么东西一样，缓慢站了起来。  
　　简娜一边收起雨伞，一边自顾自般说道：  
　　“雨总会停的，就像黑暗总会过去，太阳必将升起，光明一定会照耀大地。”  
　　卢米安沉默了好一阵，望着前方的黑暗路面道：“当你发现你很信任的一个人，不像你以为的那样，你会有什么感受?”  
　　简娜没有回答他的问题，而是反问道：“你还相信他吗?”  
　　卢米安抿了下嘴巴，毫不犹豫地回答道：“相信。”  
　　“既然还相信他，那就去寻找他那样做的原因。”简娜语气平和地说道。  
　　卢米安的双手隐约有了点颤抖。他又做起了深呼吸，一连好几次。终于，他的身体不再有任何异样。直到此时，他才侧过脑袋，望向简娜：“你怎么在这里?”  
　　简娜好气又好笑地回答：“艹，这是微风舞厅外面啊。我今天不用去剧场，晚上又过来唱歌挣钱了。刚结束，出门就看见你坐在路边，傻乎乎地淋雨。”  
　　卢米安收回了目光，没什么表情地迈开了步伐。他踩着积水，速度颇快地向白外套街走去。  
　　“你去哪里?”简娜有点担心地问道。  
　　卢米安头也不回地说道：“去寻找原因。”  
　　他记起了奥萝尔将自身推离祭坛时，留下的那句话：“我的……笔记。”  
　　结合现在的情况，卢米安怀疑姐姐是在告诉自己，可以从她的巫术笔记内找到异常源头的线索。  
　　提着雨伞的简娜跟上了卢米安，试探着问道：“只用一个晚上，就能找到原因?”  
　　“也许要很久。”卢米安不太耐烦地回了一句。  
　　简娜咕哝道：“那你为什么要这么急?好好休息，让脑子清醒一点，说不定能帮你更快找到原因。”  
　　卢米安想到了自己对巫术笔记上许多内容的理解不能，想到了本身神秘学知识的欠缺，一时沉默。他又一次侧过脑袋，望向简娜：“芙兰卡在家吗?”  
　　“你问这个做什么?”简娜一脸迷惑，“她今天应该不会回白外套街，她说她要和加德纳马丁共度愉快的夜晚。”  
　　呼……卢米安吐了口气，转向了乱街。  
