---
sidebar_position: 24
---
### 第二十四章 收获  


　　卢米安没敢让自己缓太久，怕有别的怪物过来，他稍做休整，就忍着脖子和后背的疼痛，以及身体内部的一些不适，蹲到了那怪物尸体旁边。  
　　他右手依旧握着那把斧头，担心猎物并没有完全死亡，也许还会像之前那个无皮怪物一样突然蹦起来。  
　　他纯用左手，摸索着怪物的身体，找出了三枚被称作“里克”的5科佩铜币，以及一个空掉的布袋。  
　　“就这么点?”卢米安失望的不是找到的钱少，而是没发现涉及超凡力量的物品。  
　　要不是为了后者，他闲着没事和这怪物拼得你死我活?  
　　如果不是本身在梦境里具备一定的特殊，现在他已经成为对方的食物。  
　　卢米安撑起身体，望向猎枪怪物滚到一边的脑袋，祈祷自己想要的事物在那里。  
　　就在这个时候，他看见怪物满是贯穿伤的身体表面有一点点深红色的光芒析了出来。  
　　它们如同萤火虫，以不可阻止的姿态缓慢飞向同一個地方。  
　　卢米安看得两眼发直，心中逐渐泛起喜悦的情绪：  
　　这种现象绝对和超凡力量密切相关!  
　　没过多久，怪物的胸口出现了一片粘稠的深红，周围不再有别的光点析出。  
　　卢米安小心翼翼地弯下腰背，伸手抓向那团事物。  
　　这事物很滑，他掉了两次才成功拿起，于掌心掂量了一下：  
　　很轻，有一定的质感和弹性，表面非常光滑……  
　　“这到底是个什么东西?”卢米安再次认识到自己在神秘学上是真正意义的文盲。  
　　无声低语中，他隐约闻到这团奇怪的深红色事物散发出血的腥味，而自己迅速变得浮躁，有种难以言喻的戾气在体内滋长。  
　　有那么一个瞬间，卢米安想提起斧头，再砍那个怪物的尸体几下，以宣泄内心的暴戾情绪。  
　　还好，奥萝尔一直强调追寻超凡力量是件很危险的事情，他对此有所预防，始终在监控自身的情况，没有因喜悦而放松警惕，提前发现了不对。  
　　“它会影响我的精神状态?”卢米安将那团深红丢入了怪物身上找来的布袋内。  
　　双方一失去直接的接触，他立刻就找回了死战后的平静和还未完全平息的少许兴奋。  
　　他的身体还存在一点点颤栗。  
　　“果然!”卢米安恢复正常后，欣喜地低语了一句。  
　　他随即把那个布袋系紧，挂到了皮带环扣上。  
　　想了想，卢米安又把布袋取下，将它塞到了皮制夹克的内兜里。  
　　这样更不容易丢失，更让他有安全感!  
　　随着衣物的解开，卢米安背后有本书籍失去支撑，啪地掉了下来。  
　　它表面已坑坑洼洼，整体破破烂烂。  
　　这是奥萝尔给卢米安编写的习题册，叫做《高等学校统一入学考试模拟训练集》，本身封皮柔软，开本极大，可以用来做外层保护，并填充空隙。  
　　今天，它在关键时刻为卢米安挡了猎枪一击。  
　　当然，这并不是它一本书的功劳。  
　　卢米安捡起这本习题册，走回怪物尸体旁，对着死去的猎物呵呵笑道：  
　　“看吧，知识确实等于力量!”  
　　说完这句话，他本打算顺势把习题册丢到怪物脸上，可想到这是姐姐花费不少心血编写成的，又舍不得。  
　　他反手把习题册插到了腰后皮带内，俯下身体，将怪物尸身拖到陷阱旁，扔了进去，然后，他又把怪物掉落的脑袋踢了下去。  
　　简单清理好战场，卢米安强忍着疼痛和不适，别好斧头，拿上那把已没有子弹的猎枪和自己的钢叉、铁锹，往荒野方向退去。  
　　他边走边注意着身后，不敢有丝毫大意。  
　　终于，他穿过荒野，回到自己家中，上了二楼，进了卧室。  
　　直到此时，卢米安才真正地放松下来，身体的疼痛、明显的不适和强烈的疲惫同时爆发。  
　　他坐到床边，足足缓了好一阵才找回点行动力，但没急着入睡离开，而是脱掉衣物，放好书籍，走到衣柜附带的全身镜前，检查起伤势。  
　　他的脖子已高高肿起，青黑之中有五道透着血色的指印呈现，他的背后则多了一块块明显的淤血，至于轻微的擦伤、碰伤，一时难以数清。  
　　“甚至有点奥萝尔说的那种内伤，也不知道下次进来会不会直接恢复好?”卢米安忍不住将之前的战斗回想了一遍，对自己的表现做了个评价，“不及格，但相差不远。”  
　　其实，战斗的前半段，他可以给自己打个高分，因为不仅充分利用了怪物智商不算太高的弱点，成功引导它踏入第二个陷阱，而且严格遵循着事前的计划，完美地与目标周旋许久，将它拖到了伤势即将彻底爆发的状态，唯一不足的是，他缺乏足够的经验，选择用钢叉去刺深坑底部的怪物，而不是找些重量不小的石头直接扔进去。  
　　到了战斗的后半段，接近胜利的喜悦、战斗经验的不足、对怪物智商的轻视导致他上了怪物的当，险些被杀死。  
　　这样的表现肯定不及格，幸运的是，他前面的成功让怪物也到了极限，没能快速将他弄死，给了他完成冥想，召唤“特殊”的机会。  
　　坦白地讲，在此之前，卢米安完全没想到那“特殊”居然有这么大的作用，让怪物陷入了不可自拔的恐惧之中，连被人攻击都挣脱不出来。  
　　他原本还担心召唤“特殊”带来的濒死状态会让敌人轻松解决自己。  
　　“真的很特殊啊，也很强……”感叹之中，卢米安突然产生了一个想法。  
　　废墟里那些怪物之所以不进自己家，让这里变成“安全区”，是因为屋内有更加恐怖的东西存在，比如，自己召唤“特殊”时听到的那个神秘声音的主人!  
　　嘶，想到这里，卢米安忍不住倒吸了口凉气。  
　　他下意识的反应是赶紧搜查家里每一个角落，找出那个恐怖的东西，但迅速又打消了这个念头。  
　　连猎枪怪物都打不过的人，还是不要招惹将猎枪怪物吓到不敢反抗的恐怖之物!  
　　既然家里一片平静，那就不要去揭开那层遮羞布，尽量保持住当前的“安全屋”状态。  
　　能这样过一天是一天。  
　　至于以后的危险，等以后再来面对。  
　　“不，不是以后，是我成为非凡者并强大到了一定程度后。”卢米安将目光投向了左手提着的布袋。  
　　——哪怕赤着上半身在镜前检查伤势，他也不想让好不容易获得的超凡力量源泉脱离自己的掌控。  
　　“这玩意儿该怎么用?”卢米安打开布袋，望向那团深红。  
　　它静静躺在布袋底部，本身形体不算太固定，但又明显没有生命力。  
　　缺乏神秘学知识的卢米安一时不知该直接吃，还是举行仪式，将那团深红与自己融合，或者献祭给哪位隐秘存在。  
　　后面这两个办法，还是因为他看了《隐秘的面纱》杂志才能想出来，换做以前，他只憋得出一个单词：  
　　“吃!”  
　　卢米安没急着做决定，打算先找老酒馆内那个神秘的女人咨询一下。  
　　他感觉对方应该会指点自己怎么利用那团深红获取超凡力量。  
　　虽然他并不清楚对方为什么愿意这么做，但他就是有这样的直觉。  
　　实在不行，他还能找姐姐套话。  
　　动作不快地穿好衣物，卢米安将那团深红和获得的所有金钱都塞到了内侧口袋里。  
　　做完这一切，他躺到了床上。  
　　强烈的疲惫涌来，战胜了脖子、后背处的疼痛和体内的不适，让他迅速昏睡了过去。  
　　…………  
　　卢米安醒来的时候，外面的阳光已穿过窗帘将整个屋子全部照亮。  
　　他缓慢坐起，只觉全身都很酸痛，就像梦里被人狠狠揍了一顿。  
　　确实被狠狠揍了一顿……梦境里的伤真的反应到了现实，但有明显的减弱……卢米安尝试着做了些动作，除了肌肉比较酸痛，没感觉有别的影响。  
　　这让他放下了心。  
　　接着，他掏起身上每一个口袋。  
　　“没有……没有!”卢米安未能拿出那团深红。  
　　这让他表情凝重，眉头紧缩，不知该怎么办。  
　　作为涉及超凡力量的物品，那团深红并没有跟着他来到现实，这与老酒馆内那个神秘女人的说法有点不一样!  
　　卢米安定了定神，快速换好衣物，出了房间。  
　　盥洗室的门敞开着，奥萝尔正面对镜子，认真刷着牙。  
　　“早。”卢米安打了声招呼。  
　　“不早了，是你太迟……”奥萝尔含糊不清地说道。  
　　咕噜咕噜呸，随着金发扎成的马尾甩动，她将嘴里含的漱口水吐了出来。  
　　接着，她侧头望向了卢米安：  
　　“昨晚偷偷出去干什么坏事了?”  
　　“那只猫头鹰在外面，我哪敢出去?”卢米安很是淡定。  
　　“也是。”奥萝尔没再继续这个话题，转而说道，“等会记得拿5费尔金去行政官那里拍电报。”  
　　卢米安点了点头。  
　　这可是他和奥萝尔逃离科尔杜村的关键，他不敢有片刻忘记。  
　　用过早餐，卢米安直奔村广场，行政官的办事地点就在那里一栋两层建筑内。  
　　他抵达的时候，行政官贝奥斯特还在家里，但别的人员已经开始一天的工作。  
　　交了费用，拍好电报，卢米安转身就往老酒馆而去。  
　　虽然那个神神秘秘的女人此时多半没起，但他愿意去等待。  
　　在追寻超凡力量上，他已经等了很久，不介意再等一会儿。  
