---
sidebar_position: 228
---
### 第一百四十章 契约的漏洞  


　　看到博诺.古德维尔的反应，昂古莱姆的心中顿时有了点底。  
　　他拿出纸笔，刷刷写了一份公证书，大意就是博诺.古德维尔向神灵宣誓，在接下来的询问里不说假话。  
　　随着昂古莱姆在公证人位置签好自己的名字，那纸张泛起了金黄的光芒。  
　　博诺.古德维尔看得吞了口唾液，心中愈发紧张。  
　　这几年里作为特里尔还算有点名气的工厂主，他接触过一些神秘学知识，碰到过几次超乎正常人想象的非凡力量，对这类事情算不上陌生，正像刚才那三名绑架者一个用火焰乌鸦炸他嘴巴，一个能制造黑色的火焰，一个直接从三楼跳了下去一样。  
　　“签上你的姓名。”昂古莱姆将已然收敛住金色光芒的公证书递给了博诺.古德维尔。  
　　“好。”博诺.古德维尔的右手颤抖了起来，在承诺人位置写下了自己的姓名。  
　　他每完成一个字母，笔迹上就有一点金光闪过，等他写好，昂古莱姆沉声问道：“你信仰哪位神灵?”  
　　“蒸汽与机械之神。”对博诺.古德维尔来说，这个问题没有任何难度。  
　　昂古莱姆转入了下一个问题：“你为什么在化工厂爆炸的当天上午拜访国会议员办公室?”  
　　博诺.古德维尔犹豫了两秒，带着对超自然力量和神灵见证的恐惧，在残余的吐真剂效果影响下，将之前对卢米安等人讲过的话语原原本本复述了一遍。  
　　昂古莱姆、瓦伦泰和伊姆雷轮流提问，让博诺.古德维尔尽可能的将自身与议员秘书罗讷、助理秘书提伯特的对话还原出来。  
　　询问的尾声，昂古莱姆对博诺.古德维尔道：“从现在开始，你将以纵火罪、蓄意制造爆炸罪、杀人罪被逮捕，你的财产也会被暂时冻结，等待赔偿那些死者和伤者。”  
　　博诺.古德维尔脸色灰败，失去了浑身力气般瘫坐在了安乐椅上，  
　　瓦伦泰往门口走了两步，望了眼外面的走廊，压着嗓音道：“执事，把这个亵渎了信仰，背叛了良知的混蛋带到警察总局后，我们就正式抓捕于格.阿图瓦的秘书罗讷?”  
　　昂古莱姆缓慢叹了口气，摇了摇头：“还不行。你没有发现吗?罗讷和已经死去的提伯特非常谨慎，他们从来没有明确说过让博诺.古德维尔引爆他的化工厂，他们一直都只是在暗示，在宣传议员的政策，在讲关于衰败的哲学，他们完全可以用博诺.古德维尔被利益蒙蔽了心智，误会了他们的话语来辩解。而时间已经过去近两天，很难再发现博诺.古德维尔被超自然力量影响的痕迹。简单来说，就是我们依旧没有足够强力的证据抓捕那个秘书罗讷，用非凡能力审问他，还是只能正常的传唤和问询。”  
　　瓦伦泰听得一阵愤怒，但无处可以使力。  
　　他百分之一百确定那个议员秘书有问题，却碍于规则，不能用神秘学手段对付他。  
　　缓了几秒后，他望向一滩烂肉般躺在安乐椅上的博诺.古德维尔，沉声说道：“我会建议送他上火刑架。”  
　　昂古莱姆点了点头，对瓦伦泰和混血儿伊姆雷道：“走吧，把这个该用十种方法杀死的家伙带回市场区。”  
　　瓦伦泰愣了一下道：“执事，不追踪刚才入侵这里的三个非凡者吗?”昂古莱姆笑了一声：“为什么要追踪?”  
　　瓦伦泰用疑惑的眼神表达了自己的不解。  
　　早习惯自家执事行事风格的伊姆雷小声说道：“那三个非凡者潜入这里，既没有抢劫财物，又没有伤害他人，只是询问了化工厂爆炸和拜访议员办公室等事情。很显然，他们真正感兴趣的是那个秘书罗讷，是于格.阿图瓦议员。我都怀疑他们是不是极光会的人，其中之一就是杀掉助理秘书提伯特的那位。”  
　　昂古莱姆低笑补充道：“既然我们碍于契约碍于规则，不能针对议员办公室做深入的调查，那为什么不能让同样有兴趣的野生非凡者试探一下，用暴力将创口里的脓液挤出来，暴露在阳光底下呢?”  
　　“这没有问题吗?”瓦伦泰脱口而出，昂古莱姆好笑回应：  
　　“当然没有问题，要对付那些擅于利用规则的狡猾之人，就要比他们更加狡猾，更会利用规则的漏洞，必要的时候，我们甚至可以和某些隐藏组织合作，和野生非凡者联手。  
　　“和国会议员、政府高官们签订的那类契约，只是禁止我们做一些事情，并没有说我们不能对他们怀有恶意，不能在野生非凡者之间发展线人，而野生非凡者是不受那类契约限制的。  
　　“同样的，那类契约主要是限制，并没有强迫我们去做某些事情，有的时候，我们可以不触动契约，用受普通处分为代价，坐视一些事情发生。  
　　“瓦伦泰，即使在阳光底下，也依旧有许多阴影。比如，每个人的影子。你要学会和它们共处，时而清除它们，时而利用它们。赞美太阳!”  
　　瓦伦泰想起在科尔杜村和卢米安的合作，勉强接受了执事的说辞，张开双臂，做出了回应：“赞美太阳!”  
　　昂古莱姆又补了一句：“这些话并不是我发明的，从罗塞尔大帝陨落到现在，两大教会和议会、政府、军方、第八局就一直在博弈，大家都积累了不少上不得台面的斗争经验。  
　　“要不然，你以为我为什么会默许市场区那些黑帮内的野生非凡者存在?就凭警司们的保证和说辞?不，我是觉得某些时候他们也许能派上用场。  
　　“当然，让邪神信徒混成了一个大的黑帮，大家都有责任，我也不例外。任何事情，有利就会有弊。”  
　　瓦伦泰沉默的思索了一会儿，没再提出问题。  
　　类似的矛盾冲突在莱斯顿省也有一定的体现，但远没有特里尔这么明显和激烈，毕竟这是一国的中心。  
　　从地下特里尔往市场区返回的途中。  
　　已取下绑带的卢米安侧头看了沉默的简娜一眼，状似随意的说道：“我还以为你会当场杀死博诺.古德维尔，甚至给他一点即使变成鬼魂也无法遗忘的折磨，谁知道，你只是给了他肩膀一刀。”  
　　简娜抿着嘴唇，前行了好几步后才低声回答道：“他要是现在就死了，事故赔偿不知道会拖多少年，甚至可能只有象征性的一些。”她是已经不在意，但还有好多人在等着。芙兰卡微不可见的点了下头，帮忙补充道：  
　　“放心，博诺.古德维尔肯定会被判死刑，区别只在于是哪种。而且，我们也得给官方非凡者留下线索，要不然就跟我们在保护于格.阿图瓦一样，总是帮他铲除隐患。”  
　　简娜凄然一笑：“那是我们选出来的议员，他的秘书和助理秘书却故意用一场大爆炸和我们打招呼。”  
　　“怕了吗?”卢米安语带嘲讽的问道。简娜沉默了，一时不知该怎么回答。卢米安自顾自说道：“我从没有享受过因蒂斯的好，也没投过选票，如果我遭遇了类似的事情，别说议员秘书，就算议员自己，甚至统治这个国家的总统，我也不会放过。  
　　“我姐姐说过一句话，只有鲜血才能偿还鲜血。我不在乎那个流血者是什么身份。”  
　　简娜的表情再一次扭曲，异常痛苦的说道：“我妈妈一直教育我要善良，要懂得宽恕，不能被苦难和仇恨控制自己的人生，那样是看不到光的。”  
　　不等卢米安和芙兰卡再说，她低下脑袋，咬着牙齿般道：“可我真的好恨。”  
　　“把仇人都杀光就不会被仇恨控制自己的人生了。”卢米安撇了下嘴巴道。  
　　简娜默然几秒，“嗯”了一声道：“至少，至少我不会放过那个秘书罗讷。”芙兰卡当即赞了一句：“很好，保持这样的精神。”她随即强调道，“当然，复仇不能盲目，不能冲动，必须等到自身有了足够的实力，等到机会出现，才采取行动，否则只会让自己的亲人和朋友遭受更多的伤害，并且眼睁睁看着仇人依旧活着，活得很好。”  
　　“嗯。”简娜轻轻点头。  
　　深夜，已换好平常衣物的简娜情绪复杂的回到了位于植物园区巴斯德街十七号的家中。  
　　这里离市场区圣热尔街和植物园区南边的大量工厂都很近，之前为了方便艾洛蒂和朱利安工作，简娜一家选择租住于此地。  
　　简娜刚一开门，就看见了抱着脑袋蹲在窗边的哥哥朱利安，她内心一沉，声音有点颤抖的问道：“朱利安，你怎么了?”  
　　沐浴着绯红月光紧挨着陈旧木桌的朱利安一副受到了惊吓的模样：“不要解雇我，不要解雇我。  
　　“我妈妈去世了，真的去世了，所以我下午才没有来工厂。  
　　“不要解雇我，不要解雇我。  
　　“妈妈，妈妈，都是我的错，我不该让你一个人留在病房内。  
　　“都是我，都是我。  
　　“呜呜呜……”  
　　朱利安大哭了起来，像个害怕到极点的小孩，他似乎已经疯掉。  
　　简娜站在门口的黑暗里，呆呆的看着这样的哥哥，感觉自身正不可遏制的缓慢坠入那无底的深渊。  
