---
sidebar_position: 218
---
### 第一百二十九章 忍耐  


　　卢米安坐在国会议员办公室对面的巷子口，混迹于一群流浪汉中。  
　　经过跟踪和观察，他已大致弄清楚了整件事情：  
　　议员办公室的某位提前找了可以信任的警官。让他留意辖区内因感染奇怪疾病而死亡的案件，将类似之事压下去，不汇报给对应的官方非凡者，并将找到的证据拿走，送到议员办公室。  
　　这也说明那位往手帕内吐痰并丢弃它的不健康年轻人，很清楚他那么做会导致什么后果，否则他只要不提这件事情，议员办公室那位根本不会去找警察总局的人帮忙!  
　　卢米安凝视着那栋土黄色的四层建筑，双手不知什么时候已握成了拳头，但他最终没有做出任何过激的举动。过了好一阵，他缓慢吐了口气。  
　　这时，他看见一道较为熟悉的身影走出了议员办公室所在建筑的大门。  
　　那人戴着半高丝绸礼帽，手拿一根深色文明棍，身穿笔挺的黑色正装，嘴边和下巴留着浓密的棕色胡须，深蓝近黑的眼眸边缘有些许皱纹。  
　　他是古德维尔化工厂的老板博诺.古德维尔，昨晚比萨瓦党老大加德纳.马丁更早离开庆祝晚宴，而他的照片偶尔会出现于某些报纸的新闻里。  
　　卢米安收回视线，又等了一阵，直至那位总督察独自走出议员办公室，返回警察总局，他才起身离开躺着不少流浪汉的巷子口，随意找了家咖啡馆，简单用起迟来的早餐。  
　　快到11点的时候，他再次敲响了芙兰卡的门。  
　　“怎么样，官方非凡者接手了吗?”芙兰卡已经起床，换上了她最喜欢的白色女士衬衫和浅色马裤。  
　　卢米安摇了摇头：“没有。”  
　　他一边走入公寓，一边进一步解释道：“被警察总局某位总督察压下来了。”  
　　“议员办公室那些人也知道随地吐痰会出问题啊!”芙兰卡一听就明白了是怎么回事，忍不住嗤笑了一声。  
　　卢米安于沙发区域找了个位置坐下，从警察上门勘察现场开始，一直讲到那位总督察走入议员办公室。  
　　芙兰卡望着他的眼睛，沉吟了几秒道：  
　　“我知道你不甘心，知道你心里可能窝着一点火。其实，我能够理解，虽然那对夫妻和你没什么关系，但你毕竟努力的去救过他们，却遭遇了失败。而大部人都是能对类似悲惨遭遇产生同情的。  
　　“可我还是要告诉你，忍耐，忍耐，再忍耐，不能冲动，不能自己采取过激的手段报复，那是国会议员身边的人，真出了什么问题，事情会闹得非常大，不是你我能够承受的。”  
　　见卢米安没有反驳，也未展露出别的情绪，芙兰卡暗自舒了口气道：  
　　“我还是那句话，这事交给官方非凡者来调查是最好的选择，我等下会通过我的渠道让他们知道有这么一起案子，并点明嫌疑者的身份和特征。  
　　“虽然这个时候重要的物证应该已经丢失，尸体估计也走快速流程送去火化了，但只要官方非凡者知道了辖区内出现不在正常途径的超凡能力，盯上了我占卜出来的那个人，迟早能发现他的问题。”  
　　听到这里，卢米安才缓慢点头：“就这样吧。”  
　　芙兰卡放下心来，思索着说道：  
　　“我会把具体的事情隐去，只讲市场区出现了一种导致全身溃烂的奇怪疾病，疑似来自议员办公室某位工作人员包过浓痰的手帕，而类似的事情都被警察总局压了下去。  
　　“如果不这样，官方非凡者很可能会怀疑情报的源头是你，对你做详细的调查。”  
　　卢米安“嗯”了一声，表示这样没有问题。  
　　告别芙兰卡，离开白外套街，往微风舞厅方向走去的途中，他遇上了简娜。  
　　“哟，这不是切莉娅吗?”卢米安打起招呼。  
　　这位“浮夸女”现在穿的是一条很朴素的灰蓝色长裙，棕黄的头发一半盘起，一半自然垂落。脸上没有涂抹任何化妆品，显得很是清丽，不再有那种堕落的魅惑。  
　　听到夏尔喊出自己的真名，简娜咬牙切齿的说道：“你还是叫我简娜吧!”  
　　卢米安上下打量了她几眼：  
　　“被***妈用扫帚打了?准备退出地下歌手圈子了?”  
　　“艹!你就盼着我没什么好事，是吧?”简娜啐了一口，“我妈妈那么温柔，那么讲道理的人，怎么会拿扫帚打我?”  
　　说到这里，她的表情里多了几分得意：  
　　“她最开始是反对我在舞厅唱歌，认为这既危险，又容易导致我堕落，但我讲了我现在每周能有多少收入，而且不用陪任何男人睡觉后，她不再那么坚决，说今天结束工作后，会到微风舞厅来看我表演。艹，这该怎么办?”  
　　“***妈要是看到你穿低胸的裙子，还故意高抬腿，唱'他很会用他的手指'，会有什么反应?”卢米安故意问道。  
　　“会直接上舞台打死我!”简娜揉了揉自己棕黄色的头发。  
　　她想了想道：  
　　“也不是非得穿那些太过暴露的裙子，我上次不是试过穿小礼服唱吗?反响还不错。嗯，也过了好一段时间了，可以再试试。剩下就是挑歌的问题，我会找芙兰卡商量的，她很有鉴赏力，甚至还会自己谱曲子、写歌词，但都比较奇怪……”  
　　卢米安笑了下道：  
　　“实在不行，我可以让勒内举行一个主题之夜活动。  
　　“微风舞厅今晚的主题将是‘爱情’。”  
　　这可以搭配一些不那么粗俗的情歌。  
　　“好办法!”简娜眼睛一亮。  
　　她望向卢米安，有些别扭的道谢：  
　　“你脑子还挺灵活嘛。呃，艹，谢谢你啊!”  
　　不等卢米安回应，简娜本能的左右看了一眼，压低了嗓音道：  
　　“我还告诉我妈妈，我和萨瓦党的红靴子是好朋友，得到了她的庇护，所以才会在微风舞厅演唱，而且受到了很好的保护，我那天去找你，是为了涨演唱费的事情，因为有芙兰卡的关系，所以你答应了。  
　　“我妈妈要是来问你，你就这么回答。”  
　　卢米安点了点头，嘲讽了一句：“你这叫串供。”  
　　“这叫善意的隐瞒。”简娜欣喜回应，“至少得等我再唱一年，把学费攒够，把欠债还了。”  
　　卢米安看了这位表演学徒一眼，若有所思的问道：  
　　“你没有考虑过想办法拿到你们应得的那笔事故赔款吗?”  
　　“怎么拿?”简娜睁大了眼睛，一脸疑惑，“法院还没有做最终判决啊。”  
　　卢米安笑了笑：“为什么要等法院?欠债还钱是受到‘商业守护者’保护的行为，我们可以自己去要。”  
　　“那个工厂主没说不赔，他不断上诉，只是对责任的划分和赔款的金额有异议……”简娜狐疑的望向卢米安，“你想强迫他赔偿我们?这是违法的。”  
　　“违法?”卢米安一脸好笑，“作为一个黑帮头目，我天天都在违法，你之前不是还想暗杀马格特，替你的朋友报仇吗?那个时候，你怎么没想过那是违法的事情?”  
　　简娜的话语为之一滞，嘟嘟囔囔道：  
　　“马格特是黑帮头目，他还干了很多坏事，每一件坏事都足以把他送上绞刑架。”  
　　“所以你就想替法律制裁他?”卢米安笑道，“那个工厂主说不定也干过很多坏事，我们蒙上脸，潜入他的家，把他绑起来，逼迫他赔偿所有人，或者，直接让他把钱交出来，你们私下里再分，免得在后续调查中被怀疑。”  
　　简娜露出了为难的表情：“我再想想，我再想想。”  
　　夏尔不愧是黑帮头目，说起违法犯罪的事情，就跟吃肉喝酒一样轻松。  
　　卢米安没再多劝，既然简娜自己都不急，那他也没必要替她急。  
　　快到傍晚的时候，卢米安坐在微风舞厅二楼的咖啡馆内，等待着又一个夜晚的来临。  
　　他现在暂时没什么事情，需要做就等着芙兰卡或者老大帮自己找到“纵火家”魔药的辅助材料，正式冲击序列7。  
　　“头儿，今晚要吃点什么?”路易斯见天色变暗，俯身询问起卢米安。  
　　卢米安正要回答，就看见简娜走了上来。  
　　这位“浮夸女”已换上之前那件玫瑰色长裙，裙摆被骨撑支起，宛若倒垂的鲜花。  
　　她棕黄色的长发只是简单的挽了个髻，大部分都异常柔顺的披了下去，脸上妆容很淡，以凸显她原本的皮肤和清丽的五官为主，右脸中间贴着一颗黑痣，手里拿着把描绘有精美图案的折扇。  
　　这看得路易斯和萨科塔都有点呆住，不敢相信这是“小婊子”简娜。  
　　简娜略显紧张的询问起卢米安：“这样没问题吧?”  
　　“挺好的。”卢米安没再打击简娜。  
　　就在这时，远方传来轰隆一声巨响，大地出现了明显的震颤，咖啡馆的玻璃窗发出哗啦的声音。  
　　“艹，发生了什么事情?”简娜惊愕的望向了窗外。  
　　卢米安站起身来，抵达窗边，看向外面，发现所有行人都很疑惑，有点慌乱。  
　　他往远处望去，发现南边似乎有显眼的黑烟腾起。  
　　“你去打听下出了什么事。”卢米安吩咐起路易斯。  
　　路易斯下楼后，简娜凑到卢米安的身旁，看见是市场区南部在冒黑烟，顿时有点紧张和担心，很不平静。  
　　过了一阵，路易斯回到咖啡馆内，向卢米安做起汇报：  
　　“头儿，是古德维尔化工厂发生了爆炸。”  
　　啪的一声，卢米安侧过头去，看见简娜手中的扇子掉在了地上。简娜仿佛瞬间失去了灵魂，呓语般说道：  
　　“我妈妈，我妈妈在那里······”  
