---
sidebar_position: 213
---
### 第一百二十四章 预支  


　　见天色已晚，卢米安打算研究奥萝尔巫术笔记到零点，等明天上午再去找芙兰卡，问一问“丰收祭”有没有卖出去，并请她帮忙留意火蝾螈血液和岩浆辉石粉末等辅助材料。  
　　呃，芙兰卡是一个睡得晚起得也晚的人，我现在去找她，她肯定还醒着，明天上午不到11点，她多半都在睡……念头一转间，卢米安改变了主意，收拾好木桌，起身离开了金鸡旅馆。  
　　白外套街3号，601公寓前。  
　　卢米安敲了几下后，看见披散着亚麻色长发，身穿湖水蓝丝质睡裙的芙兰卡打开了房门。  
　　“这次又有什么事?”这位“女巫”一边笑着询问，一边让开了道路。  
　　卢米安未立刻回答，环顾了一圈道：“简娜不在?”  
　　芙兰卡不自觉收起了笑意：“你是来找她的?她今晚不用唱歌，早就回家了。”  
　　卢米安点了点头：“那就好，免得你等会又让我爬外墙离开。”  
　　“……”芙兰卡嘴角抽动了一下，“合着你是来嘲笑我的啊?”  
　　简单恶作剧后，卢米安坐到了灰色的长沙发上。  
　　他正待开口，已蜷缩至安乐椅内，导致睡裙下摆明显上滑的芙兰卡“啧啧”笑道：“你下午竟然没在市场区，没看到好戏。  
　　“警方对所有涉及黑帮的场所进行了清扫，布里涅尔、西蒙、克里斯托、布莱克他们全都被弄进了警察总局，差点被官方非凡者抓几个出来当典型处理。还好，加德纳找了新当选的于格.阿图瓦，让他施压两大教会和警察总局，抛了几个替罪羊后，算是把事情给平息了。”  
　　于格.阿图瓦果然和老大有联系……卢米安笑了一声：“你没被抓?”  
　　“我今天又没去那些场所，和简娜，还有我的头牌舞女打了一下午的“斗邪恶”。为什么会被抓?所以啊，做人懒一点没什么不好，我最喜欢的一句俗语是，懒惰的人有懒惰的福气。”芙兰卡好笑回应。  
　　“没听过。”卢米安随口问道：“哪里的俗语?”  
　　“我编的。”芙兰卡满不在乎的回答。  
　　卢米安琢磨了下芙兰卡刚才的描述，验证自己猜测般反问道：“是简娜提议下午不出去，在房间内打牌的?”  
　　“你怎么知道?”芙兰卡颇为诧异。  
　　她上下打量起卢米安，目光变得狐疑：不会是简娜自己告诉他的吧，他们私下里有这么多的交流了?  
　　卢米安未做隐瞒，坦然说道：  
　　“今天查理来找我，刚好简娜也在，从他口里知道了今天下午官方非凡者会联合警察总局对市场区的黑帮成员做一次大清扫。  
　　“我叮嘱简娜保密，免得影响到查理。看来她确实很守信用，只是以自己的方式把你拖在了公寓内。”  
　　“难怪你下午不在。”芙兰卡恍然大悟。  
　　她随即有点沾沾自喜：简娜心里还是向着我的。  
　　心满意足的感慨了一句后，芙兰卡警惕问道：“简娜为什么会去找你?”  
　　“黑蝎罗杰被杀，她觉得我这个总是和毒刺帮过不去的人很有嫌疑。”卢米安笑了笑。  
　　芙兰卡半是释然半是好笑的说道：“这事竟然被极光会给背了。  
　　“从我来到特里尔，每隔一段时间就会从报纸上看到某某地区发生了某某事情，恐怖组织极光会宣布对此负责的新闻。没想到，终于轮到我们享受这样的待遇了，后续的调查一下就被引歪，没人怀疑我们了。”  
　　这事确实该“极光会”负责……卢米安跟着芙兰卡嘲笑了几句后，把话题拉回了正轨：  
　　“我下午趁机去参加了一个神秘学聚会，弄到了纵火家魔药配方，也有了相应主材料的线索。”  
　　“运气不错啊。”芙兰卡略微瞪大了眼睛，“如果不是在因蒂斯，我都怀疑你是不是在骗我，也就是在因蒂斯，纵火家魔药配方才这么常见，容易遇上。”  
　　卢米安提出了请求：  
　　“你帮我留意下火蝾螈的血液、岩浆辉石的粉末和红冠凤仙草，它们是辅助材料。”  
　　他未提圣星百合，因为这较为常见，大一点的花店都有。  
　　“没问题。”芙兰卡详细问了问每种材料的分量，末了道，“你钱还够吗?我是说购买魔药主材料的钱。”  
　　在她看来，“纵火家”魔药配方应该已经掏空了卢米安的积蓄。  
　　卢米安顺势说道：  
　　“我正想问丰收祭有没有卖出去。”  
　　“哪有那么快?这才一天。我都还没来得及参加任何神秘学聚会。”芙兰卡顿了下道，“你要是急着用钱，我可以借你一些，反正我一时半会还不需要考虑下一份魔药。”  
　　“倒也不急。”卢米安想了下道。他的辅助材料都还没有搜集齐。  
　　芙兰卡估算了下道：  
　　“根据我的经验，丰收祭的负面效果难以规避，卖不了太贵，也就1万到1.2万费尔金之间。  
　　“你需要用钱的时候，我可以直接给你6000费尔金，就当我把丰收祭买断了。另外，我还可以借你两到三万费尔金，但你需要在三个月内还给我。”  
　　“好。”卢米安没有客套，答应了下来。  
　　他旋即拿出“堕落水银”，对芙兰卡道：“我还需要找一个能修理非凡武器的人。”  
　　芙兰卡打量了那把花纹层叠邪异的短刀几眼，疑惑问道：  
　　“非凡武器有什么修的价值?反正能量都会耗尽。”  
　　“它太有用了，能多用一段时间是一段时间。”卢米安当然不能说自己有办法给“堕落水银”补充能量。  
　　当然，那必须等到他本身达到序列6层次，更加能承受污染的影响后，否则忒尔弥波洛斯那个家伙多半要趁机搞点事情。  
　　“也是。”芙兰卡对“堕落水银”在击杀“黑蝎”罗杰那场战斗里的表现印象深刻，“我会帮你问一问的，但这种疑似被污染的非凡武器，应该没什么工匠会接手，害怕给自身带来不好的影响。”  
　　“工匠”……能修理神奇物品和非凡武器的非凡者?卢米安和芙兰卡又交流了几句后，离开601房间，回到市场大道，进入了微风舞厅。  
　　虽然时间已接近零点，但这里依旧相当热闹，卢米安进入位于二楼走廊的财务办公室，边打开那里的保险柜，边询问起值夜班的会计和出纳：“现在有多少现金?”  
　　会计是个三十多岁的女士，戴着眼镜，很是斯文。  
　　她略有点战战兢兢的说道：“差不多2.8万费尔金，另外还有些零钱。”  
　　此时，卢米安已打开了保险柜的门，看到了那一叠叠钞票，看到了那些闪烁着金黄光芒的硬币。  
　　他算了下，平静说道：“给我1.2万费尔金。”  
　　“啊?”会计和出纳同时发出了害怕的声音。  
　　虽然夏尔先生是微风舞厅的保护者，但也不能一口气拿走那么多现金啊。  
　　会计女士给年纪更轻的出纳小姐使了个眼色，让她去隔壁办公室找来了舞厅经理勒内。  
　　这位加德纳.马丁指定的经营者身着正装，看了眼保险柜后道：  
　　“夏尔先生，你为什么要提走1.2万费尔金?”  
　　“个人开销。”卢米安平淡回应。  
　　勒内沉吟了几秒道： “没问题。  
　　“前面两年，布里涅尔男爵每年从舞厅拿走的现金在四万到五万费尔金之间。但之前交接时，他拿走了原本属于上半年的1.5万费尔金，而现在还没到下半年。夏尔先生，这1.2万费尔金就当是预支怎么样?”  
　　“可以。”卢米安才不管用的是什么名义，他只要这1.2万费尔金。  
　　将那些现金装入布袋后，卢米安无声舒了口气。  
　　购买“纵火家”非凡特性的3万费尔金差不多凑齐了，就等辅助材料的消息了。  
　　————他现在一共有26710费尔金，“丰收祭”还能抵个6000。  
　　出了微风舞厅，带着大量现金的卢米安突然有点不安。  
　　他倒不是怕被人抢，而是担心发生冲突，打坏了钱袋，弄碎了钞票。  
　　得放到安全的地方，不能一直这么带着……卢米安沿市场大道往前行走，打算转去租在白外套街的那个安全屋。  
　　没多久，他看见了灯火通明的市场区国会议员办公室。  
　　请收藏苏明小说网，  
　　这是一栋造型古典的土黄色四层建筑。  
　　顶部两层各有一尊雕像，分别是“太阳鸟”和“巨大齿轮”。  
　　庆祝晚宴还没结束啊……卢米安鄙夷的摇了摇头。  
　　他想了一下，坐至街道对面的阴影内，观察起离开宴会大厅的那一位位宾客。  
　　能得到萨瓦党和毒刺帮共同支持，获得“月女士”称赞的于格.阿图瓦绝对不简单。他邀请的宾客里说不定就有一些是“问题人士”，与“铁血十字会”的图谋有关。  
　　时间一分一秒流逝，离开国会议员办公室的宾客越来越多，卢米安没发现什么可疑之人，只能确定大部分属于上流社会，皆是衣冠楚楚，好些面孔都曾经出现在或大或小的报纸上。  
　　忽然，他看见了一道熟悉的身影。  
　　那是气质亲和、脸颊有肉、黑色鬓角带着几根银发，眼眸棕色偏红的加德纳.马丁。  
　　萨瓦党的老大加德纳.马丁。  
　　穿着燕尾服、打着深色领结的加德纳似有察觉，突的侧头，望向了卢米安端坐的那处阴影。  
　　卢米安内心不自觉咯噔了一下。  
　　他念头电转，瞬间做出决断，站起身来，迎着加德纳.马丁走了过去。  
　　加德纳.马丁目光深沉的望着他，没表露出任何情绪。  
　　“晚上好，老大。”靠近之后，卢米安低头问候了一句。  
　　加德纳.马丁状似随意的问道：“你在这里做什么?”  
　　卢米安诚实回答：  
　　“我从微风舞厅出来，看见议员办公室的晚宴还没有结束，打算看一下于格.阿图瓦先生邀请了哪些宾客，免得以后得罪不该得罪的人。”  
　　加德纳.马丁轻轻颔首，平和说道：“这是一个好习惯。”  
　　他随即示意卢米安可以离开，自己则带着管家福斯蒂诺走向驶过来的私家马车。  
　　卢米安心中一动。跟了上去，主动说道：  
　　“老大，我今天在舞厅预支了1.2万费尔金。”  
