---
sidebar_position: 214
---
### 第一百二十五章 真诚  


　　加德纳.马丁有点诧异的看了卢米安一眼，略作沉吟道：  
　　“到马车上再说。”  
　　听见这句话，管家福斯蒂诺主动坐至车厢前方，紧挨着车夫。  
　　卢米安沉默的跟随加德纳.马丁上了马车，于对面坐下。  
　　等到车辆缓慢驶动，加德纳.马丁看着卢米安道：“为什么要预支那么一大笔现金?”  
　　卢米安坦然回答：  
　　“因为有了提升实力的机会，我想成为序列7的纵火家。”  
　　加德纳.马丁没想到这家伙竟然如此坦白，隔了两秒才笑着问道：“1.2万费尔金就够了?”  
　　“还有您上次给的1.8万费尔金，还有以前的积蓄。”卢米安眼睛都没眨的做出了回答。  
　　加德纳.马丁缓慢点了下头：  
　　“你在别的地方碰上有人卖纵火家魔药的主材料?你有纵火家的魔药配方?”  
　　“是的。”卢米安未做隐瞒。  
　　加德纳.马丁笑了一声：  
　　“你居然把这些事情都告诉了我，它们不是应该作为秘密隐藏起来吗?”  
　　卢米安异常诚恳的说道：  
　　“我感觉自己已经做好了服食纵火家魔药的准备，也许用不了多久就能晋升序列7。  
　　“到时候，真遇到什么冲突，不可能隐瞒得住自身实力的变化，很快就会被老大你知道，既然如此，为什么不现在就告诉你?”  
　　而且，舞厅经理勒内是加德纳.马丁的人，预支1.2万费尔金这件事情，他必然会汇报上去。  
　　卢米安顿了一下，又道：  
　　“这是其中一个原因。  
　　“还有一个原因是，我流浪过，在乡下待过，被通缉过。我现在只认一个道理，那就是，谁对我好，我就对谁好。”  
　　他这句话并不是要展现自己的忠诚度，(苏)，按照简娜的说法，在和加德纳.马丁只见过一次面的情况下，这样的忠诚显得太过浮夸，不够可信。他的目的主要是表明自己想要效忠对方的态度。  
　　与此类似，(明)，加德纳.马丁不可能想不明白他提前坦白的原因。他刚才那番话语真正的目的是展现他是一个有脑子的人。  
　　加德纳.马丁微仰脑袋，(小)，哈哈笑道：  
　　“很好。  
　　“布里涅尔、(说)、克里斯托他们谁没点自己的秘密，只是自以为我不知道而已。  
　　“你能正确认识你的处境、(网)、未来的发展和我的态度，说明你比他们都要聪明，很多时候，真诚是最有效的手段。”  
　　真诚?卢米安异常真诚的顺势说道：  
　　“老大，我有了主材料的线索，但还不知道去哪里找辅助材料。  
　　“您能帮我留意下火蝾螈的血液、岩浆辉石的粉末和红冠凤仙草吗?”  
　　在卢米安看来，疑似“猎人”途径序列6乃至序列5的加德纳.马丁应该比芙兰卡更容易找到“纵火家”魔药的辅助材料。  
　　说不定，他晋升“纵火家”时还有辅助材料没用完呢?  
　　按照奥萝尔巫术笔记上的说法，只要方法得当，具备灵性的辅助材料还是能保存很长一段时间的。  
　　加德纳.马丁一时有点愣住，他没想到夏尔会这么直接的提出请求。  
　　他原本打算的是关心几句，了解需求后，再主动提出帮忙，以此收买人心。  
　　隔了两秒，加德纳.马丁轻轻颔首道：  
　　“没有问题。”  
　　见他没有询问三种辅助材料的分量，卢米安愈发相信这位萨瓦党老大是“猎人”途径的中序列者。  
　　加德纳.马丁望了眼窗外，用一种考校般的口吻道：  
　　“你在议员办公室外面观察了一阵，有发现可疑的人吗?”  
　　“没有。”卢米安摇了摇头，“都是一些照片偶尔会出现在报纸上的人。”  
　　加德纳.马丁不甚在意的笑道：  
　　“确实，那有我们萨瓦商会的会长、副会长，有古德维尔化工厂的老板博诺.古德维尔，有诺瓦机械肢体公司的经理克莱芒，有圣热尔燃素工厂的艾蒂安……我是作为里斯特码头的股东，里斯特货运公司和萨瓦人建筑公司的老板被邀请，而不是萨瓦党的老大。”  
　　说到这里，加德纳.马丁轻轻叹了口气：  
　　“但我们只能算勉强挤入特里尔的上流社会，在商界，真正的大人物是特里尔银行、苏希特银行、资产信用银行这些银行的董事长、所有者，是苏希特纺织集团、第利斯煤钢联合体、阿奴比钢铁公司、南部酒商联合会、法尔加兵器集团、拜朗一帕斯进出口公司这些巨无霸的股东们。”  
　　这些名词，卢米安在报纸和杂志上都看到过，印象最深的是拜朗一帕斯进出口公司。  
　　为了保障它在南大陆西拜朗和帕斯河谷的利益，它甚至被允许豢养了一支规模庞大的私兵和一支舰队，以雇佣军的形式存在。  
　　见车辆即将驶出市场大道，加德纳.马丁边示意车夫将马车停到路边，边对卢米安点了点头：“服食魔药前，一定要确认好自身状态，宁愿推迟一段时间，也不能冒险。”  
　　做出回应后，卢米安离开马车，往白外套街走去。  
　　…………  
　　他要把身上的现金都藏到那处安全屋内。走了一段距离，卢米安变得有点犹豫：  
　　安全屋不代表绝对安全，尤其市场区、植物园区这种下层民众较多的地方，窃贼小偷相当猖獗。  
　　真要遇到入室盗窃的人，奥萝尔的巫术笔记还好，在他们眼里没什么价值，顶多翻一翻有没有夹藏钞票，而这两万六千多现金，绝对会被全部拿走。  
　　“在安全屋做几个陷阱来防备窃贼?”卢米安思绪电转间，忽然有了一个更好的主意。  
　　那就是把两万六千费尔金作为预付款交给“魔术师”女士。  
　　这样一来，就不存在大笔现金会丢失的问题了。  
　　而那位格很高的女士也不至于不承认收到过预付。  
　　呼……拿定主意后，卢米安来到白外套街那处安全屋，拿出纸笔，写起书信：“尊敬的魔术师女士：  
　　“我已经筹集到了26000费尔金，这将作为预付款给你，等我补上4000尾款后，你再将纵火家非凡特性给我。  
　　“望回复。”  
　　卢米安没让“魔术师”女士现在就给“纵火家”非凡特性，是因为他还没有拿到相应的辅助材料，而非凡特性的保存较为麻烦，同时也有丢失的可能。  
　　召唤出人偶信使，取走塞满现金和钱币，附带一封信的布袋后，卢米安放松了很多，只是有点担心那位信使会不会在灵界被抢。  
　　没多久，穿着金色裙子的人偶信使带来了“魔术师”女士的回信：“已收到两万六千费尔金。  
　　“魔术师。”  
　　弄的就跟收条一样……卢米安咕哝了一句，感谢起人偶信使。  
　　…………  
　　他随即离开白外套街，返回了金鸡旅馆。  
　　和往常一样，用半截铁丝打开大门后，卢米安穿过只有地下室酒吧映出些许光芒的大堂，沿阶梯一路往上。  
　　到了二楼，他抿了抿嘴唇。  
　　继续往上，抵达了三楼，来到弗拉芒住过的310房间。  
　　那房间的木门没有关上，完全敞开着，窗帘同样未拉，任由绯红的月光穿透玻璃，照了进来。  
　　这是特里尔地区底层民众间较为流行的一个不成文民俗：  
　　死过人的房间得敞开门拉开窗帘三天。这似乎是担心死者的鬼魂不愿意离开。卢米安站在门口，望着已没有杂物的房间，仿佛又看见了那个抱着脑袋低喊“我要死了”的疯子。  
　　过了一阵，他沉默的收回视线，走向楼梯。  
　　他听见302房间有试图压住嗓音，但又没控制好的交流。  
　　那个房间属于兼职拾荒者的假照片售卖人鲁尔、米歇尔夫妇。  
　　他们明显未点亮煤油灯、电石灯。门缝里没什么光照溢出。  
　　卢米安一边靠近着楼梯口，一边仗着强大的听力本能的听起那对老夫妇的对话：  
　　“老太婆，看看这些，看看这些，都很值钱!那些绅士和小姐就这样把它们丢掉了!”  
　　“我觉得这袋东西能卖5费尔金……”  
　　“5费尔金?至少15!”  
　　“老头子，要是每天都能捡到这么值钱的垃圾就好了。”  
　　“那得每天选一个议员。”  
　　“赞美太阳，让那个议员每天都举办宴会吧，这样的话，只要一年，只要一年，我们就能回奥尔米尔买10亩田种葡萄树了。”  
　　“你这个老太婆还挺会想的嘛。”  
　　“想想怎么了?你难道没想?就算没有宴会，我们也攒了不少钱了。再攒四五年应该就够了。”  
　　“是啊，到时候我们就不用像现在这么辛苦了，也不用担心干不动活……”  
　　卢米安没再倾听，无声笑了笑，沿楼梯往下，返回207房间。略作洗漱，上床睡觉。  
　　…………  
　　睡到半夜，迷迷糊糊间，他忽然听见了急促的脚步声。  
　　他刚翻身坐起，望向走廊位置，房门就被人敲响了。  
　　卢米安半是防备半是疑惑的走了过去，打开了木门。  
　　门外是穿着偏黄布裙，个子矮小，白发苍苍的米歇尔太太。  
　　她一脸恐惧和慌乱的说道：  
　　“鲁尔突然病了。夏尔，夏尔先生，你帮我把他背去白外套街的诊所，好吗?  
　　“我，我有钱给他看病。”  
　　鲁尔先生病了?我睡前他还好好的……卢米安一阵愕然。  
