---
sidebar_position: 247
---
### 第六章  群岛人  


　　“好。”卢米安对经理勒内点了下头。  
　　吃过由锡纸烤羊排、香炒蛋、洋葱碎肉鸽和果酱馅饼等组成的晚餐后，卢米安用餐巾擦了下嘴巴，站起身来，走到咖啡馆其中一个阳台上，眺望起已进入夜晚的市场大道。  
　　那一盏盏煤气路灯散发着略显迷蒙的偏黄光芒，为路上的马车和行人照亮了道路。  
　　此时，陆陆续续有人走进微风舞厅，加入狂欢的行列。  
　　坦白讲，比起这里，卢米安更喜欢在金鸡旅馆的地下室酒吧喝酒，那更能让他放松，感觉愉快。  
　　在他看来，微风舞厅的客人都太过放纵，要么不顾家庭的情况，要么不考虑自己的未来，只想沉溺于酒精、美色、舞蹈和大喊大叫里，而地下室酒吧的常客大部分是金鸡旅馆的租户，他们往往得九点、十点才能回来，又必须在凌晨1点前睡觉，他们去喝酒、唱歌、吹牛、乱跳，主要是抓紧短短的两三个小时，给自己一点快乐。  
　　只有这样，他们才有勇气去面对第二天的繁重工作，才能对新的一天抱有期待。  
　　这就像一盏盏煤油灯，必须定时加点燃料，才能继续发出光芒。  
　　卢米安俯视了市场大道几分钟，忽然看见了一道熟悉的身影。  
　　臂弯处搭着正装外套，穿着白色衬衣蓝色马甲的查理正在街边和人扭打。  
　　“出息了啊……”卢米安露出笑容，用最近几年才流行起来的一个词语感慨了一句。  
　　他右手按住阳台，轻轻一跃，从二楼跳到了市场大道的边缘，几步赶到了查理和人打架的现场。  
　　他未做阻止，也未帮助查理，饶有兴致地看起了热闹。  
　　和查理扭打在一起的是一个身材瘦削皮肤棕黑的男子，年纪不算大，也就二十四五岁的样子。  
　　他眼窝深陷，眸色偏黑，嘴唇较厚，黑发微卷，有典型的迷雾海群岛人血统，但相比他的同胞，他长相还算端正。  
　　“骗子!你这个该死的骗子!”查理一边扭打，一边怒骂。  
　　那群岛人穿着蓝色衬衣，胸前口袋内别着一根钢笔，边躲闪边解释道：“我也不希望发生那件事情，我也被骗了!”  
　　“狗屎!”查理踹了一脚，未能命中。  
　　两人以业余的方式扭打到了气喘吁吁，几乎同时放缓动作，停了下来。  
　　直到此时，查理才发现卢米安站在旁边，一脸笑意地看着。  
　　“夏尔，他是莫尼特!那个骗子!骗了我10费尔金的骗子，差点让我饿死!”查理脸现喜色，迫不及待地说明了对面群岛人的身份，“赞美太阳，让我今天遇到了他!”  
　　被查理认为该死的那个群岛人?卢米安笑了一声：“这事你也有错，你难道不记得那句话了吗?绝不要相信群岛人。”  
　　“我以为我和他是朋友。”查理沮丧地咕哝道。  
　　你是怎么做到这么单纯好骗的?你明明也挺擅长恶作剧啊……你这样的人很容易就被不怀好意的家伙骗到床上，还拿不到想要的感情或者金钱，呃，已经被骗过了……卢米安腹诽了几句，将目光投向了那个叫做莫尼特的群岛人。  
　　莫尼特露出讨好的笑容：“我当时真的是想帮查理找一份工作，但我也被骗了，失去了所有的钱。  
　　“我不好意思面对查理，就偷偷从金鸡旅馆搬走了。”  
　　他一边解释，一边从裤兜内拿出叠钞票，点数了三张5费尔金面额的出来，递给查理：“我这次回市场区就是想找你，把你的钱还给你，以及，利息。”  
　　查理借着路灯光芒确认了那三张纸币的真假后，情绪缓和了不少，狐疑问道：“你也会被人骗?”  
　　从认识莫尼特到他搬走，查理只见过这个家伙骗别的人，没见过他吃亏，无愧于群岛人这个身份。  
　　莫尼特讪讪笑道：“不仅被骗了，还被骗了两次。  
　　“第一次，我遇到了一伙人，说是天文台区的‘与众不同’歌舞厅想扩大经营，拿出了一部分股权，让人认购，每一小股只需要200费尔金。  
　　“歌舞厅有多赚钱，你们应该都清楚，我没忍住，花光了积蓄，但拿到的股票认购证书竟然是假的!  
　　“我去找那伙人理论，然后被骗了第二次。”  
　　“与众不同”歌舞厅……卢米安的眼皮忽然跳了一下。  
　　住在金鸡旅馆401房间的破产商人菲兹曾，经被“与众不同”歌舞厅的老板蒂蒙斯骗过10万费尔金，想找卢米安去帮他要回来，但卢米安实地探查，询问过几个人后，觉得那家歌舞厅的规矩非常奇怪，又有足够强的人脉关系，本身似乎还具备不错的实力于是放弃了那个委托。  
　　现在，他遇到了又一个“与众不同”歌舞厅的受害者。  
　　“你都被他们骗过一次了，为什么还能被骗第二次?”查理觉得自己都不会这么蠢。  
　　莫尼特轻咳了两声：他们直接告诉我，他们就是一群骗子，不可能把钱还给我，他们还说，报警没用，看在我有天赋的前提下，问我愿不愿意跟着他们学骗术，然后自己把被骗的钱赚回来。  
　　“结果，他们教的都是我懂的，只是额外给了我一样东西。”  
　　“什么东西?”查理向来好奇。  
　　下一秒，莫尼特从另外一侧的裤兜内拿出了一块透明的单片眼镜。  
　　然后，他自然地将它夹在了自己的右眼眼窝内。  
　　不知为什么，莫尼特戴上单片眼镜后，卢米安感觉他整个人发生了一些说不出来的细微变化，就跟“演员”在表演另外的角色一样。  
　　右眼戴上单片眼镜的莫尼特嘴角微微勾起，先是看了查理一眼，接着望向卢米安，视线从他的脸庞一直落到了他的胸口，落到了他的双手。  
　　卢米安莫名有些紧张，却又没有危险预感。莫尼特笑着说道：“你就是发明了那个傻瓜仪的夏尔?”  
　　“对。”卢米安没有否认，悄然提高了警惕。  
　　莫尼特捏了捏右眼位置的单片眼镜：“很会恶作剧嘛。  
　　“要不要这块单片眼镜?它对我来说，没什么用处，不如换成现金，而你可以用它伪装成‘与众不同’歌舞厅的人，去那里赚到更多的钱。”  
　　你看我像傻子吗?卢米安毫不犹豫地拒绝了莫尼特的提议：“我没有戴单片眼镜的爱好。”  
　　他对“与众不同”歌舞厅的奇怪规矩一直都很疑惑，有最基本的戒备之心。  
　　莫尼特略显遗憾地收回了目光，取下单片眼镜，对查理道：“钱和利息我都给你了，以后要是有事，到‘与众不同’歌舞厅找我。”  
　　查理不屑地“呵”了一声。  
　　他还是怀疑莫尼特当初就抱着要骗他钱的心态。  
　　等这位群岛人离开了市场大道，卢米安侧头看了查理一眼：“记得和刚才那个家伙保持距离，否则他很可能给你带来类似苏珊娜.马蒂斯的遭遇。”  
　　这后半句话是在骗查理，主要为了吓唬他，免得他不把叮嘱放在心上。  
　　查理瞬间惊恐，顾不得问为什么，忙不迭点头道：“好，好!”  
　　零点时分，卢米安和穿着贴亮片红裙的简娜一起，离开微风舞厅，向白外套街走去。  
　　简娜没问他为什么会顺路，沉默了好一阵后道：“你也有过觉得什么都无所谓，整个人很迷茫，没动力的状态吗?”  
　　“肯定有啊。”卢米安望着前方的街道，状似随意地回答，“这需要你重新找到生活的意义，弄清楚自己真正想做什么。”  
　　简娜又一次沉默，隔了一会儿才问道：“你有过那样的体验吗?体内有什么虚幻的东西一下碎了，周围好像出现了一片神秘的星空，有大大小小的星星在发光。”  
　　“没有。”卢米安思索了几秒道。  
　　虚幻事物突然破碎的感觉，他有过，每次魔药彻底消化时都那样，但什么神秘星空，什么大大小小的星星，他完全没有认知。  
　　简娜未再言语，不知是在思考这种现象代表什么，还是在考虑别的问题。  
　　没多久，两人来到了白外套街3号601公寓。芙兰卡已经回来，警惕地看着两人并肩而入。  
　　没等她询问，简娜将“虚幻事物破碎，神秘星空呈现”这件事情又提了出来。  
　　芙兰卡怔了一下，欣喜说道：“你的‘刺客’魔药消化了!  
　　“在大庭广众之下，于重重保护中，刺杀一位国会议员，确实能帮你很好的消化魔药。”  
　　“这是魔药消化的表现?”卢米安没有掩饰自己的愕然和疑惑：为什么我只有前半部分，没有后半部分?  
　　芙兰卡一脸狐疑地看向他：“你没体验过?你是怎么晋升上来的?”  
　　我身上的封印不仅封印了忒尔弥波洛斯，还封印了我的某些神秘学感知?也是，封印就在我的身上，不可能一点影响都没有卢米安大概有了猜测，随口敷衍道：“没那么明显。”  
　　更关心女伴的芙兰卡未提出异议，好奇询问起简娜：“你应该有总结出来扮演守则吧?”  
　　“扮演守则?”简娜回忆着说道，“刺杀结束后，我明白了很多道理，嗯，刺杀是一件把自己的生命也放上天平的事情，刺杀是最后的惩戒，是给那些罪犯的灾祸。”  
　　热烈地和简娜交流了一阵“扮演法”和扮演守则后，芙兰卡才记起卢米安也在。  
　　“你有，什么事情吗?”她望向那位已坐至沙发的男性同伴。卢米安看了简娜一眼，意思是需要私下交流。  
　　简娜瞬间明悟，借口更换衣服，进了客卧。卢米安这才压着嗓音对芙兰卡道：“你觉得‘海拉’是个什么样的人?”  
