---
sidebar_position: 94
---
### 第九十四章 莫尼特的真实  


　　突如其来的变化和自己都受到一定影响的疯狂气息让卢米安本能地将延伸至右掌疤痕的精神缩了回来。  
　　异变随之停止，一切都恢复了正常。  
　　卢米安环顾起四周，担心刚才的气息引来不必要的关注。  
　　此时，房间异常安静，周围略显黯淡，就像加装了一层隔音的深色玻璃。  
　　卢米安放下心来，重新将目光投向了“魔术师”女士:“这是怎么回事?”  
　　“痕迹附带的亚利斯塔.图铎气息，但没有实际效果，没法震慑别人，让他们臣服。”“魔术师”女士手持装着淡红酒液的杯子，微笑说道，“配合'尼瑟之脸’，你可以去老鸽笼出演'血皇帝’。”  
　　只能用于表演，或者在特定场合吓人?卢米安若有所思地点了点头:“这些痕迹会给我带来什么负面影响?”  
　　“魔术师”女士笑了起来:“更疯狂更凶戾更冲动一点，但你也不差这么一点。”  
　　她的意思是你身上类似的负面影响一堆，只要不超过限度，就不存在问题，或者说早就习惯这样，不会更差。  
　　“那还好。”卢米安稍微舒了口气。  
　　“魔术师”女士抿了口淡红酒，特意提醒道:  
　　“你现在主要是靠本身的毅力和'托钵僧侣’的忍耐能力来压制那些负面影响，保持正常的状态，但合适的时候有必要宣泄一下，这就像水库，不能一直蓄水，总得找机会放掉一部分，否则一天天积累下来，不是冲垮堤坝，就是漫出库区，留下心理问题。”  
　　也是，“托钵僧侣”后续的升阶“苦修士”在强调忍耐、积蓄的同时，也多了爆发的内容………卢米安理解了“魔术师”女士的说法。  
　　与此同时，他想到了一些事情:  
　　加入“铁血十字会”后，必然少不了对地下特里尔的探索，拥有“血皇帝”气息的他虽然具备了进入特定地方，打开某些宝藏的资格，但会不会也因此触发更多的异常，遭遇更多的危险?  
　　卢米安表达了自己的担忧，“魔术师”女士轻轻颔首道:“这是完全可以预见的发展。  
　　“就像，呃，那句话说的那样，这既是一个恩赐，也是一个诅咒。”  
　　“你如果不想冒这样的风险，等两三天再次向'愚者’先生祈求，让他帮你清除亚利斯塔.图铎的气息，记住，一定要说明是'猎人’途径高位者的气息，免得出现误会，'摘除手术’时取掉不必要的事物。”  
　　“靠每天六点的状态重置没法清除吗?”卢米安习惯性地追问了一句。  
　　“魔术师”女士摇了摇头:“这种位格的气息，它重置不了。”  
　　卢米安陷入沉思，犹豫着是保留亚利斯塔.图铎的血脉气息，还是借助仪式，将它取掉。  
　　想到进入地底，寻找第四纪那个特里尔是必然会被“铁血十字会”派发的任务，触发异常是概率不小的事情，他就心中一狠，决定留下右掌的鲜红疤痕。  
　　在和别的“铁血十字会”成员不一样，未遭受市场大道13号那栋建筑污染的情况下，只有亚利斯塔.图铎的血脉气息才可能让他获得受污染者在地底的“待遇”，不至于别人没事，他却骤然失去自己的脑袋。  
　　至于可能会引来的危机，他不是不担忧，但只能选择坏处更小的那个。  
　　反正寻找第四纪那个特里尔的入口不是他一个人的任务，到时候必然有多名“铁血十字会”的成员配合，说不定还有加德纳.马丁带队，天塌下来，大家一起扛!  
　　见卢米安似乎下定了决心，“魔术师”女士未多说什么，静静品着淡红酒。  
　　卢米安转而问起另外一件事情:  
　　“那个群岛骗子莫尼特，或者说'与众不同’歌舞厅的那些人究竟想做什么?他们的目的难道就是希望我获得亚利斯塔.图铎的血脉气息，将来打开某個宝藏?可为什么不自己去获取，他们已经偷到了地血矿石，又明显能进入'撒玛利亚妇人泉’那片区域。”  
　　“可能是太危险了，不想自己尝试，你要是失败，就迎接'血皇帝’残灵回归,成功则等着你找到宝藏。”“魔术师”女士笑着说道。  
　　“迎接'血皇帝’残灵回归?”卢米安对这个说法表示疑惑，“我当时感觉只要我接触到苍白的泉水，就会立刻死去，彻底死去，应该没法成为'血皇帝’复活的载体。”  
　　“魔术师”女士想了下道:  
　　“正常应该是这样，但你既是'猎人’，身上还有'愚者’先生的封印和宿命领域的天使，一旦被拖入泉眼，和'血皇帝’的残灵融合，有可能会引发一场难以预料的爆炸，让亚利斯塔.图铎的身影趁机脱离束缚，不再连死亡本身都被拘禁。”  
　　卢米安思索着“魔术师”女士的话语，觉得这事越回想越有很多的问题，越让人感觉恐惧。  
　　“魔术师”女士轻轻摇晃起酒杯:  
　　“刚才只是我的推测，'与众不同’歌舞厅那些的真实目的还有待确认，甚至这可能只是一场会危及你生命的恶作剧，以干扰我们对其他事情的判断。  
　　“总之，伱必须提高警惕，不能觉得对方已达成目的，可以放下心来。”  
　　卢米安“嗯”了一声，表示自己肯定不会麻痹大意。  
　　其实，就算“魔术师”女士不提，他也会防备那个总是在关键时刻出现于地底的群岛骗子。  
　　这家伙都快让他产生心理阴影了。  
　　“要不要把'与众不同’歌舞厅的异常举报给两大教会?”卢米安试探着问道。  
　　“魔术师”女士表情略显古怪地说道:  
　　“我已经观察那个歌舞厅一段时间，发现右眼戴单片眼镜的人绝大部分都是正常的，只有少数有问题，而有问题的少数并不固定，今天是这个，明天是那个，难以锁定。  
　　“而且，没谁知道右眼不戴单片眼镜的人里面有没有祂，要做彻底的清除，可能得把那条街道和曾经去过歌舞厅的人全部抓起来，或摧毁或净化。  
　　“但这并不能真正解决祂，只会让祂转入暗处。  
　　“愚者’先生的'时天使’正在注视这件事情，希望能找出祂最重要的几个分身，这样才能打痛祂，让祂安分一段时间。”  
　　卢米安听得异常迷糊，疑惑问道:“什么有没有祂?”  
　　“魔术师”女士说得那些异常者是同一个人一样。  
　　“魔术师”女士思考了几秒道:  
　　“祂已经和你接触了几次，你有必要对祂做一定的了解。  
　　“祂是第四纪图铎帝国的大贵族阿蒙，也是第三纪统治整个世界的远古太阳神的孩子。”  
　　“祂就是阿蒙?”卢米安记起群岛骗子莫尼特是从阿蒙家族某位成员的墓室内爬出来的。  
　　他背后那位竟然就是古老年代的天使!  
　　难怪对第四纪的墓室如此了解!  
　　“魔术师”女士点了点头:  
　　“祂曾经是天使之王，并登上过神灵的宝座，但被'愚者’先生击败，现在是一位普通的天使。  
　　“祂属于'偷盗者’途径，这条途径的高位者都有一个特殊的能力，叫做'寄生’，也就是分出自己的一部分，'寄生’于别人的体内，这有浅层次的'寄生’和深层次的'寄生’，后者可以让宿主成为分身。  
　　“序列越高，能'寄生’的对象就越多。”  
　　卢米安听得又惊又惧，脱口而出道:“群岛骗子莫尼特被阿蒙'寄生’了?等于祂的一个分身?”  
　　这竟然是曾经能和“愚者”先生争斗的真正大人物!  
　　“魔术师”女士认可了卢米安的猜测。  
　　“对，第四纪阿蒙家族的每一个成员都是阿蒙，'与众不同’歌舞厅那些存在异常的人也是阿蒙，还未出现异常的则是潜在的阿蒙，或者说阿蒙的潜在信徒。”  
　　卢米安听得说不出话来。  
　　他感觉自己将那些右眼戴单片眼镜的人形容为金鸡旅馆的臭虫和垃圾堆里的蟑螂好像还挺合适的。  
　　实在是太像了!  
　　而莫尼特之前就相当于从他自己的坟墓里爬出来。  
　　“祂究竟有多少分身?”隔了片刻，卢米安开口问道。  
　　“魔术师”女士摇头回答:  
　　“从第四纪开始，祂就长期猎杀'偷盗者’途径的非凡者，搜集了很多特性，分身的数量没人知道究竟有多少，你需要记住的是一句话，当你遇到一个阿蒙时，周围已经潜藏着很多的阿蒙，他们可能是老鼠，也可能是臭虫，甚至是更微小的生物。”  
　　“这岂不是很适合监控别人?”卢米安听得汗毛都快立起来了。  
　　他大概明白阿蒙为什么知道自己有地血矿石，为什么能掌控自己的动向了，也明白了上次祈求恩赐时总觉得哪里都不对劲哪里都有人看着自己的“幻觉”是怎么来的。  
　　“阿蒙的分身大概有序列几?”卢米安记起第四层墓穴里自己想要干掉莫尼特的事情，有点后怕地问道。  
　　“魔术师”女士喝掉了剩余的淡红酒，将杯子丢回了前方的虚空:  
　　“祂有办法让分身变得很弱，但位格始终是天使，你不能因此轻视祂的分身，嗯，类似于墓穴第三层及以下的特殊场景内，可以视具体情况来确定和对待。”  
　　卢米安头痛地揉了揉额角，觉得在没清楚阿蒙目的的情况下，每一次进入地下特里尔深处都是在冒险。  
　　他改变了话题:“撒玛利亚妇人泉’的泉水究竟有什么作用?”  
