---
sidebar_position: 70
---
### 第七十章 收获  


　　望着在火焰中扭曲挣扎无声哀嚎的灵体，卢安的笑容逐渐舒展。  
　　这是他预想的本堂神甫死法之一。  
　　当然，他最开始点燃“深渊魔花”，将“虚构之瓶”内那个废弃矿洞弄成火灾现场时，并没有想着能直接烧死纪尧姆.贝内。  
　　那一刻，他只是凭借战斗直觉和经验，要创造一个能发挥自身长处避开最大短板的环境，而本堂神甫召唤来了“深渊魔花”，正好给了他机会。  
　　焚烧“深渊魔花”产生的麻醉气体不是他想要的，他希望的是在火焰地狱里战斗。  
　　当时，他的灵性所剩不多，但“纵火家”对火焰的抵御能力明显强于“猎命师”，且那属于身体特质，不会再消耗灵性。  
　　一旦“虚构之瓶”变成火焰地狱，连空气都可以灼烧气管和肺部，卢米安相信自己能笑到最后，比纪尧姆.贝内坚持更久，久到火焰都无物可烧，自行熄灭。  
　　以他对“宿命”途径的了解，只要序列6没发生什么超乎想象的异变，纪尧姆.贝内的身体也就强于普通人，厉害的是柔韧性和忍耐能力，而不是对火焰伤害的防御能力。  
　　这一点从他对科尔杜村各场战斗的回溯里都能得到印证——明显已经超过序列7层次的纪尧姆.贝内和皮埃尔.贝里虽然表现出了足够强的格斗能力，但都没有相应的防御特质。  
　　卢米安没想到的是，本堂神甫还契约了“钢铁身躯”这个能力，它有利有弊，一方面让卢米安最初的火焰地狱计划破产，另一方面则自我限制，给了卢米安进一步周旋，打开“虚构之瓶”入口，让同伴进来帮忙的机会，再之后就是利用纪尧姆.贝内想先解决芙兰卡，除掉不必要干扰的心态，依靠临场发挥，给他弄了个致命的陷阱。  
　　噼里啪啦的灼烧空气声里，纪尧姆.贝内哀嚎的灵体飞快瓦解，逐渐消散。  
　　做完这件事情，卢米安转过身去，对芙兰卡和简娜点了点头，表示自己这边已经结束。  
　　下一秒，他脚步虚浮地走到祭坛旁边，捡起了那几张牛羊狗皮。  
　　它们都很完整，细看之下，透着说不出的邪异。  
　　这都是经历过“造畜之术”前半部分仪式，利用“苦修士”能力将流程积存起来的特殊皮毛，只要掌握了相应的咒文，将它们裹到别人和自己身上后，就能直接完成“造畜之术”。  
　　卢米安虽然还没掌握纪尧姆.贝内预先设定的造畜咒文和解除咒文分别是什么，但这都是后续有办法解决的问题，比如，抓到保利娜、本堂神甫的管家等人，看他们是否知晓，比如，请“偷盗者”途径的“解密学者”来破解咒文，比如，自己根据宿命领域的知识和对纪尧姆.贝内的了解，一个一个去试，比如，看看占卜能不能有什么收获。  
　　所以，这两张羊皮、一张牛皮、两张狗皮都是相当有价值的物品，如果应用得当，能发挥超乎想象的作用，之前，纪尧姆.贝内就差点靠着变成棕毛巨犬瞒过卢米安，逃出文森特街，彻底斩断这段命运，但他受到宿命恩赐自带的狂热影响，本身也因契约变得贪婪，选择反过来设置陷阱，从猎物变成猎人。  
　　看见卢米安抱着那几张牛羊狗皮，身体摇摇晃晃，似乎连站立都变得勉强，芙兰卡和简娜一人帮他接过了部分。  
　　这时，“虚构之瓶”传出了哗啦啦的声音。  
　　在失去纪尧姆.贝内维持，又被火焰地狱焚烧了好一阵后，它终于像冰层般裂开，一块块坠入虚空。  
　　被它圈起来的废弃洞穴透过暗门，完全呈现在了卢米安等人眼中，所有的“深渊魔花”都已被烧成了焦炭，散落了一地，火焰没有了可燃烧的事物，又无卢米安提供灵性，也熄灭了大半，只剩少数区域还有赤红的光芒，而它们也在不断消亡。  
　　卢米安望了眼那里，对芙兰卡道:  
　　“我从地下特里尔回白外套街，你带着地血矿石走地面。”  
　　“体面”胸针一旦取下，卢米安立刻会被周围之人憎恶和痛恨，若原路返回必将遭遇大量的意外，而要是不取下，再过两三分钟，它就会发出“警报”，引来周围的官方非凡者或别的隐秘势力。  
　　考虑到带着那块地血矿石进入地底很可能出大问题，而要是交给简娜，她又未必能应付后续也许会有也许不会有的麻烦，芙兰卡只好点了点头，抿嘴侧身，对简娜说道:  
　　“你跟着夏尔，他现在已经到了极限，哪怕遇到一条狗，也未必能打得过。”  
　　“如果是刚才那种狗，确实打不过。”卢米安咕哝了一句。  
　　见废弃矿洞另外一侧的出口并没有堵上，偏冷的地底之风吹入了祭祀大厅，让麻醉气体跟随“虚构之瓶”的崩解消散了不少，卢米安脚步蹒跚地走了进去，来到纪尧姆.贝内已出现大量焦黑的尸体前。  
　　他用脚踢了踢尸体，给他翻了个身，确认没藏着什么物品。  
　　卢米安随即捡起之前丢弃的铁灰色军用酒壶，走到废弃矿洞的出口，看见那里瘫着一张不再邪异的棕毛狗皮。  
　　这個位置没被烧到，狗皮保存得还算完好，但必须重新举行“造畜之术”仪式，使用“苦修士”的能力，才能让它再次成为超凡之物。  
　　废弃矿洞的出口外面，紧贴岩壁放着两样事物。  
　　一件是燃烧煤油的马灯，一件是冒险家和佣兵们很喜欢使用的墨绿色帆布背包。  
　　卢米安提了下背包，只觉它异常沉重，差点没能提起来。  
　　芙兰卡好奇蹲下，打开背包，发现里面装着一根根让人心情愉悦的金条和一叠叠钞票、一枚枚金币。  
　　“哇哦!”芙兰卡发出了感叹的声音。  
　　这么多钱?卢米安第一反应是“还好，还好，本堂神甫那头老公猪没把奥萝尔存起来的稿费花完”，第二反应则是“艹TMD，这家伙好阴险!”  
　　很显然，纪尧姆.贝内有考虑过保利娜等人没能逃脱的可能，那样一来，卢米安和他的同伴们就会从这些宿命信徒没带多少金钱出逃推测本  
　　堂神甫选择了另一条逃离路线，然后追到地下室，踩中陷阱。  
　　“不错不错。”芙兰卡笑了起来，“这些邪教徒虽然不掉特性，但会掉别的。”  
　　…..  
　　她随即指了指头顶:  
　　“我去楼上了，这张狗皮给我。”  
　　她把手里的三张仪式皮毛交给了简娜，自己带上纪尧姆.贝内之前使用过的狗皮，往文森特街50号返回。  
　　简娜背上了那个墨绿色的帆布包，抱着五张  
　　邪异皮毛，看着卢米安拿起那盏马灯，将它点亮。  
　　沿废弃矿洞外的黑暗隧道走了几步，卢米安及时取下“体面”胸针，将它放入悬挂在腰间的另一个军用酒壶内，沉到了烈酒底部。  
　　又走了几步，卢米安忽然打了个寒颤，转过身体，望向跟在后面的简娜。  
　　抱着牛羊狗皮、背着帆布包的简娜眼神幽幽，满是厌恶，非常艰难地说道:  
　　“我，我能控制住自己。  
　　“艹，我不会揍你的!”  
　　卢米安虽然不是太相信，但这种时候也没有别的办法，只能继续往前。  
　　过了七八分钟，他找到一个无人的废弃隧道，坐至角落里，耐心等着“体面”胸针的负面效果结束，并借助休息恢复点灵性。  
　　...........  
　　因为还没人知道文森特街50号出了变故，所以芙兰卡从容地消除起各种痕迹，用魔女的方式完成了反占卜。  
　　这个过程中，她把每个房间都逛了一遍，在担心遭遇污染的情况下，未做深入的搜查，没发现具备有效线索和较高价值的物品。  
　　最后，她回到一楼的小客厅，弄醒了昏迷的假纪尧姆.贝内。  
　　假纪尧姆.贝内望着眼前戴兜帽穿黑袍的女子和她手里的棕毛狗皮，一时如陷梦中，仿佛还没有醒来。  
　　芙兰卡低声笑道:  
　　“你也看见了，那个恶魔被我们干掉了。”  
　　在她的眼里，假纪尧姆.贝内已不再像那个本堂神甫，变得非常陌生。  
　　这或许就是他真正的模样。  
　　“我，我……”假纪尧姆.贝内又惊又喜地问道，“你们是来帮我的?”  
　　“我们是猎魔人。”芙兰卡胡诌了一个名词，“对这个恶魔，你还有什么事情想告诉我们?”  
　　虽然她的“魔镜通灵术”让卢米安能从纪尧姆.贝内那里获得更多的信息，但终究有自身的极限，没法全部都问到，依旧需要调查相关人员，免得遗漏重要线索。  
　　假纪尧姆贝内只觉面前未露出脸孔的女士异常亲切，回想了片刻道:  
　　“那个恶魔除了会和我的妻子偷情，喜欢吃牛排和羊排，没什么特别的地方。  
　　“嗯……它，它每周会消失一天，然后又悄悄回来。”  
　　每周消失一天?芙兰卡点了点头，又问起别的事情。  
　　确认榨不出额外信息后，她笑着“教唆”起那个假纪尧姆贝内:  
　　“如果我是你，会立刻逃离这里，你的妻子现在就相当于一个恶魔。  
　　“我会带上还算值钱的物品，去没人认识我的地方，买新的房屋，娶新的妻子，开始一段新的人生。”  
　　假纪尧姆.贝内听得怦然心动，放弃了坚守这里的想法。  
　　下一秒，他看见那位女士冰雪般消融在了自己眼前。  
