---
sidebar_position: 27
---
### 第二十七章 拉维尼码头  


　　“呃……”芙兰卡斟酌了几秒，才对简娜说道，“在失控和疯狂这两件事情上，不管你是正神教会的，还是野生非凡者，都一样平等，那些僧侣同样有可能，失控成怪物，或者出现精神问题，走向通往深渊的道路。”  
　　简娜的表情，越听越是凝重。  
　　以前，芙兰卡不是没给她，讲过类似的话语，但她都缺乏实质的感受，直至亲眼看见，黑暗深处的秘洞和岩壁上，那一条条手臂，一根根大退，并将它们与失控、疯狂联系在一起，才真正体会到，那两个单词的残酷和恐怖。  
　　卢米安跟着说道：“所以扮演法，才那么重要，不过，你始终要记住，你只是在扮演，作为戏剧演员，你应该很清楚，不能沉浸在一个角色里，抽离不出来，即使不是非凡者，那样也会出现精神问题。”  
　　芙兰卡和卢米安一唱一和的，做起新人教育。  
　　等简娜郑重点头，她才说回深谷修道院看门人失踪之事：“我的打算是一方面，通过自身的渠道，把那个秘洞的位置和情况，透露给永恒烈阳教会的人，他们官方后续怎么沟通?是他们的事情，我们管不了，即使他们最后选择，把这事压下来，也算是有了提防，不用担心出大问题，另一方面，下次聚会里，把这个情报，告诉那委托人，看他会有什么反应?说不定还能给点辛苦费。”  
　　她选择告知永恒烈阳教会的人，而不是蒸汽与机械之神教会的非凡者，是因为不清楚内部矛盾的哪一方，是值得信赖的。  
　　“我没有意见。”  
　　听卢米安和芙兰卡讲了这么多后，简娜已深刻认识到了，这个任务里蕴藏的巨大风险。  
　　虽然她很想要那两万费尔金的报酬，但还是控制住了自己。  
　　芙兰卡转而对卢米安道：“那把丰收祭，已经找到买家，但还没有正式交易，价格是一万费尔金。”  
　　“我之前已经给了你四千，过两天再给你一千。”  
　　“效率很高嘛。”卢米安笑着赞道。  
　　“你这人，我都有点分不清楚，你是在夸我，还是在讽刺我。”芙兰卡咕哝了一句。  
　　简娜旁听得很是羡慕，芙兰卡和夏尔随口谈的交易，都价值一万费尔金，而当初***妈，即使按最坏最坏的可能来治疗，他们一家也最多欠七八千费尔金的外债。  
　　这就是非凡者吗?简娜对这方面的认识，愈发清晰。  
　　卢米安望了眼，早已拉上的窗帘，没有让简娜回避，直截了当的说道：“我昨晚完成了最后的考验，正式成为老大核心层的一员了。”  
　　“什么样的考验?”  
　　虽然还是不可避免的涌现出了委屈，不甘和愤怒的情绪，但已经发泄过一次的芙兰卡更多是好奇。  
　　卢米安从加德纳·马丁深夜来微风舞厅，让自己去市场大道13号待一个晚上开始，一直讲到他避开了异常的污染，等来了太阳的升起。  
　　他隐瞒了忒尔弥波洛斯的存在，将自己塑造得聪明、果断、坚定、凭些许细节，就判断出了问题的本质，并在种种影响下，保持住了，不要回应的原则。  
　　编故事从来都是卢米安的强项，芙兰卡听得既后怕，又一脸狐疑：“你当时真的没有一点动摇吗?”  
　　简娜暗自点头，觉得换成自己，在门开的时候，就已经忍不住做出回应了，而芙兰卡顶多坚持到脸上，沾满滴落的血液。  
　　卢米安笑了起来：“动摇肯定会有，但我更相信自己的判断。”  
　　芙兰卡上下打量了他几眼，还是有点不太相信的问道：“你真是自己想出来不要回应的?”  
　　“不是。”卢米安用坦诚的态度结束了，刚才编的故事。  
　　芙兰卡和简娜都呆住了。  
　　卢米安顺势开启了，另外一个话题，笑着说道：“你们是不是傻啊?肯定是提前得到了情报，要不然，我一个刚摆脱神秘学文盲帽子的人，怎么可能想得出来?”  
　　“你如果也有机会去守夜，除了不要回应，记得带上那面，可以进入地底镜中世界的镜子，据情报显示，针对不同途径，市场大道13号的异常，在表现形式上，可能会有所有不同。”  
　　芙兰卡顿时恍然大悟，明白了卢米安的情报来源。  
　　她咕哝着说道：“你小子，这样说话，是找不到女朋友的。”  
　　她刚才都差点被挑衅到，更何况真正的女性，这也让芙兰卡暗自松了口气，觉得夏尔这混蛋小子，暂时应该没什么异性缘。  
　　简娜因嘲讽而恼怒之余，也找回了不少信心，她还以为自己和夏尔的智商差距，已经大到没法弥补了，当然，夏尔能坚定的相信情报，没有出现实质上的动摇，也非常让你佩服。  
　　她抿了下嘴巴道：“我越来越能体会到神秘学世界的可怕了。”  
　　市场大道13号的异常，比深谷采石场秘洞内的场景，更令人恐惧和惊骇，相比较而言，她之前被变态赫德西迷晕，带入地底，更像是一起刑事桉件。  
　　“在未来几年，类似的诡异事件会越来越多。”芙兰卡不放过任何一个机会的，教导起简娜，试图让她对晋升，更有动力和期待。  
　　卢米安又说起自己猜测：市场大道13号，在非特定时间只影响猎人和魔女两条途径的非凡者。  
　　又讨论了一阵后，芙兰卡和简娜见夜色已深，带着一叠神秘学杂志，离开金鸡旅馆，返回了白外套街。  
　　第两天下午三点，在微风舞厅装了一天样子的卢米安，借助公共马车，不断换乘，抵达了广场区的拉维尼码头，准备听一听，愚者先生的主教布道。  
　　那是一个非常繁忙的内河港口，停满了喷薄白色雾气的蒸汽船只。  
　　大量的码头工人靠着各种工具和自己的身体，将一箱箱货物搬了下来，堆叠在架设于轨道上的平板表面。  
　　除了这些，码头还林立着庞然大物搬的各种机械，它们有的高达十几两十米，纯粹由钢铁件组成，被巨型蒸汽机驱动着，在技术人员操纵下，吊起了一个个人类无法抬动的钢铁箱子。  
　　卢米安一眼望去，只觉这里既杂乱又热闹，既壮观又肮脏，既充满生命力，又透着不加掩饰的残酷。  
　　他收回视线，绕着这处码头散起了步，没有找到那些疑似，海上来客的外乡人询问愚者教堂在哪里，就像是一个突发奇想过来参观的浏览者。  
　　港口周围有一圈圈建筑，充斥着酒吧、旅馆、货仓、啤酒屋、咖啡馆，餐厅和舞厅，路上尽是叫卖的小贩。  
　　卢米安还看到了，一扇扇装着绿色百叶的磨砂玻璃窗，它们属于持证营业的妓女们。  
　　转了大半圈后，卢米安找到了愚者先生的教堂，那是一栋独立建筑，外表普普通通，就像是由正常的四层房屋改造而来，修了钟楼和尖顶。  
　　它通体呈黑色，正面外墙上凋刻着，一个卢米安非常熟悉的神秘学符号。  
　　那是愚者先生的象征，由不完整无童之眼和部分扭曲之线，组合成的银白色符号。  
　　望了望，足有两层楼高的大门，卢米安没急着进去，而是逛街般，继续前行。  
　　作为一名猎人，在有选择的情况下，预先掌握周围的环境细节，是一种本能。  
　　走了十几米，他挑了家，名为海风的酒吧，打算听一听，来自海上的商人、水手和这个街区的市民们对愚者教堂的看法。  
　　海风酒吧布置得如同船舱，墙上悬挂着鱼类标本，船舵、风帆残片等事物，空气里弥漫着烈酒和廉价化妆品的味道。  
　　那些做水手打扮的人，有的坐在一起玩牌，有的于角落里和站街女郎亲热，有的在吧台位置大口喝酒，大声吹牛。  
　　卢米安环顾了一圈，发现了一位不容忽视的男子。  
　　他坐在靠近吧台的单人沙发处，双手后靠，架在了椅背上，时不时，端起燕麦啤酒喝一口，双腿则抬了起来，搁于小圆桌的边缘，姿势相当嚣张。  
　　引起卢米安注意的，不是这位的状态，而是周围水手门的表现。  
　　他们不是刻意噼开那里，就是脸露讨好，充满敬畏的路过，即使只是和那名男人闲聊上几句，被开了玩笑，也是一脸的荣幸。  
　　来自海上的大人物，很有名气?卢米安状似不经意的打量起那名男子，三十多岁，穿着亚麻衬衣棕色坎肩，深棕长裤和黑色皮靴，眉毛和头发一片焦黄，仿佛被火焰灼烧过，眼睛深蓝，但明亮，五官轮廓像是因蒂斯南部人。  
　　察觉到卢米安的注视，那男子露出笑容，举了举手里的燕麦啤酒。  
　　卢米安回以笑容，一路走至吧台位置，要了杯海盗和水手们最喜欢的烈朗齐。  
　　喝了口，充盈着麦芽香味和灼烧口感的烈酒后，他没有掩饰自己的好奇，用下巴指了指附近的单人沙发，压着嗓音，询问起酒保：“那位是?”  
　　酒保的表情一下，变得严肃，同样嗓音低沉的反问道：“你不认识?”  
　　在他看来，不认识那位，似乎是一件很值得，惊讶的事情。  
