---
sidebar_position: 13
---
### 第十三章 失落的苏茜  


　　对于芙兰卡的抱怨，没有感情经历又不清楚事情真相的简娜一时不知道该怎么回应。  
　　卢米安则大概明白芙兰卡愤怒和失落的点是什么：  
　　大家都是来完成潜伏进“铁血十字会”的，为什么你才一個月出头，就能接受考验，老娘，不，老子都来了快一年，就差给加德纳.马丁生孩子了，竟然还没有任何动静!  
　　这显得我很失败啊!  
　　在心里用芙兰卡常用的单词和语气模拟了她可能的想法后，卢米安正色回答道：“这可能不是机会，而是危险。只用了这么短的时间就决定考察我，说明老大更倾向于利用我，将我当成消耗品，呃，也可能是我的超凡途径正好合适，能在最近的某件事情里派上用场。”  
　　简娜觉得这是合理的解释，赶紧劝了芙兰卡两句：“老大不考察你，也许是因为喜欢你，舍不得你，不想让你卷入危险事件里”。  
　　“……”芙兰卡的表情顿时变得有点古怪，“这不太好吧。”  
　　这让她有种骗了别人感情的负罪感。  
　　“审判”女士安排她到萨瓦党卧底，伺机加入“铁血十字会”的时候，还特意叮嘱她不用牺牲自己。色诱目标，“塔罗会”不搞这一套，她后来是当“女巫”久了，想要试一试男人的滋味，而加德纳.马丁正好有意，才和对方发展成了情人。  
　　在芙兰卡看来，这是纯粹的、分享快乐的关系，不涉及感情因素，谁也不会对谁抱有真正的期待，等任务完成，双方将毫不留恋的分开，各自精彩。当然，那个时候，“铁血十字会”也许已受到打击，加德纳.马丁还能不能继续精彩的人生是个未知数。要不是本身实力不够，芙兰卡脑海里肯定会预演“冷酷刺客杀死情人”的桥段。  
　　隔了几秒，芙兰卡“啐”了一口：“不可能，不可能!那家伙特别大男子主义，歧视女性，他不考察我肯定是觉得，一个女人，好好的管着舞女，有自保的实力，过段时间再生个孩子就行了，没必要也没资格加入核心层!艹!我不会失败在性别上吧?”  
　　她不愿承认的是，卧底任务更可能失败在自己想试一试，以至于和加德纳.马丁有了较深层次的牵扯上。炮灰无所谓男女!一个隐秘组织的可消耗品同样无所谓男女!  
　　简娜和卢米安对视了一眼，悄然撇了下嘴巴，然后望向芙兰卡，略感好奇的问道：“你为什么能看出那个任务是考验?”  
　　那两个怪物明明很恐怖很危险!简娜一直不觉得自己像卢米安嘲笑的那样愚蠢，但她也知道自己严重缺乏神秘学事件和互相算计的经验，下意识就想要了解更多。  
　　芙兰卡重新露出了笑容，颇为得意的说道：“从整个过程和最终的结果推导出来的。你想想，这件事情里有什么是必须夏尔、西蒙和克里斯托参与才能完成的环节吗?随便找两三个大致了解情况的核心成员，牢牢记着注意事项，按流程去走，也能顺利摆脱那两个怪物，把箱子拿回来，而且还不用担心泄密，需要特意叮嘱几句。不管周围的黑暗是否藏着危险，既然这次没有爆发出来，那就说明有相应的办法和人员对抗它们，换别的人去，同样能完成交易。”  
　　简娜认真琢磨了芙兰卡的分析一阵，颇为佩服的赞叹道：“是这样诶。艹!我刚才怎么就没有想到?”  
　　听到这两句话，芙兰卡悄然和卢米安交换了下眼神，又得意又欣慰。能说脏话表明简娜的情绪在一点点好转!  
　　卢米安也是这么思考过，才最终认为老大应该在“考察”自己。所以，这段时间，他周围很可能存在一些“观察者”。想了想，卢米安询问起芙兰卡：“那两个怪物你知道是什么吗?”  
　　它们出没于地底，疑似与第四纪那个特里尔有关，而卢米安将来很可能拿着“地血”矿石去地下转几圈，提前掌握可能遭遇的恐怖怪物的信息，有助于他事先做好准备。  
　　芙兰卡露出了思索的表情。过了好一阵，她才不太确定的说道：“我和我认识的人都没有遇到过类似的怪物，但我听说过一些海上传闻。在苏尼亚海有个叫班西的港口，曾经出现过拖着脊椎飞行的脑袋和没有头部的人形怪物，和你描述的很像，但那个港口现在已经废弃，疑似遭受了高层次力量的破坏。”  
　　班西?卢米安对这个名词一点也不陌生。“魔术师”女士曾经拿它来说明科尔杜村可能的结局，那就是因遭受严重污染，被教会直接摧毁，所以卢米安印象极为深刻。又交流了一阵，卢米安带着已换上米白色蓬松短裙，变身“浮夸女”的简娜返回了微风舞厅。  
　　一直到深夜，回了金鸡旅馆207房间后，他才拉上窗帘，摊开信纸，将今天的遭遇、自己的思考和芙兰卡的分析都大致写了下来，准备寄给“魔术师”女士。  
　　很快，他布置祭坛，制造“灵性之墙”，召唤出了那位有小臂高的“玩偶”信使。幽蓝烛光映照下，卢米安望着这位身穿淡金色长裙、皮肤苍白、眼眸浅蓝、头发纯金的灵界生物，忽然产生了一个想法，若有所思的问道：“附近是不是有人在监控我?”  
　　“玩偶”信使飘忽而虚幻的说道：“有。”  
　　真有啊……卢米安不太意外的追问道：“他或者他们能发现我在召唤你吗?”  
　　“玩偶”信使眼眸微动，不屑的回答道：“他们不配。”  
　　卢米安舒了口气，感谢了信使小姐两句，目送她拿着信件消失在了烛光里。没多久，折叠得整整齐齐的回信出现在了207房间的书桌上。  
　　卢米安熟练拆开，做起阅读：  
　　“这么快就被选中接受考验，不是一件好事。接下来，尤其是成为正式成员后，你要更加小心，一旦被分派了任务，而你又觉得事情不简单，连K先生都未必应付得了，就找机会召唤我的信使，告诉我一声。  
　　“你遇到的那两个怪物确实和班西那些很像，但又有相当大的不同，它们似乎还有自己的意识。它们具体能表现出什么能力和特质，因为班西港已经被摧毁，所以我也没法给你有用的情报。我认为那个脑袋说的话大部分是真实的，它没有说的是，它和它身体失踪的几个月很可能是进了第四纪那个特里尔。它们大概率掌握了一个进入第四纪那个特里尔的入口你需要特别留意这件事情。  
　　“对了，托钵僧侣后面那个序列是受契之人，这需要和不同生物签订契约，获取它们其中一种能力，到时候，你不要急着选择，写信告诉我你已经拥有对应的力量，我可以给你一堆灵界生物的资料，供你挑选，我在这方面还是有一定研究的，顺便再附赠你一本《灵界见闻》。”  
　　“魔术师”女士竟然对灵界有很深的研究，卢米安颇为欣喜的将信纸揉了起来，看着它和赤红的火焰融为一体。  
　　周日中午，卢米安填饱肚子后，乘坐公共马车抵达特里尔植物园，购买门票，做起闲逛。他看到了许多原本只在书本、报纸和杂志上读到过的植物，包括被因蒂斯人嘲笑为“鲁恩国树”的多宁斯曼树。这种树原本生长于南大陆雨林内，树汁据说能促进毛发生长，这对发量不乐观的很多鲁恩人来说，非常有诱惑力。  
　　快三点半的时候，卢米安进入梅森咖啡馆，坐至D卡座要了杯利姆浓缩咖啡，等待起心理医生苏茜女士的到来。没多久，卢米安听见了熟悉的温柔女声：“下午好，卢米安.李先生。”  
　　卢米安没有回头，靠着沙发背，笑着说道：“下午好，苏茜女士。”  
