---
sidebar_position: 453
---
### 第二百三十章 赤红地狱  


　　在死寂、荒凉、破败的第四纪特里尔奔跑了一段距离后，卢米安腹部的伤势靠着强大的自愈能力得到了控制，短时间内应该不至于恶化。  
　　阳光的照射下，他和芙兰卡等人的方向完全混乱，有时候明明进了一条半毁的狭窄街道，出现于眼前的却是张扬着红色的华丽建筑群，有时候看着一处地标前行，却和它越来越远，无论他们怎么改变方向。  
　　幸运的是，他们四人距离较近，没谁“迷路”，没谁脱离队伍。  
　　就在卢米安觉得差不多了，打算找个地方藏起来时，他们眼前出现了狂暴肆虐的大量光之碎片。  
　　这看起来像是被第四纪特里尔受激产生的力量从远处直接转移过来的。  
　　ADVERTISEMENT  
　　对卢米安等人而言，这恐怖的光芒风暴并不陌生，他们之前在荒野上就面对过一次，那是来自加德纳.马丁那件银白色全身盔甲的能力。  
　　加德纳.马丁?卢米安及时停下了脚步，没有冲入那片虽然已经衰减但还是相当危险的光芒风暴内。  
　　芙兰卡的表情变得颇为复杂，不知道这算是幸运，还是不幸。  
　　光芒稍有平息，她看见了加德纳.马丁拖着长长染血脊椎的脑袋，看见这位旧情人面甲残缺，脸上尽是焦黑狰狞的创口，侧方颅骨伴随头盔一起凹陷破裂，灰白大脑隐现，望着这个方向的眼睛则空洞失焦，写满眩晕之意，仿佛在强烈的冲击下遭受了夸张的震荡。  
　　与加德纳.马丁敌对的是他套着银白色全身盔甲的身体，没有了脑袋、脖子裂口尽是血污的身体。  
　　他抬起了双手，凝聚出一把光芒组成的巨大斧头。  
　　这不能用来释放“光之风暴”，但对正常战斗而言，足够了。  
　　芙兰卡望着那张熟悉又陌生的凄惨脸孔，吐了口气，拿出了一面镜子，将它照了进去。  
　　这时，加德纳.马丁思绪稍有恢复，映入眼眸的除了自己那具无头的身体，就是芙兰卡看似没有任何波动的湖水色美丽眼眸。  
　　芙兰卡将燃烧着黑色火焰的右手按在了照出加德纳.马丁那个脑袋的镜子上，嘴里轻轻说道:“我帮你解脱。”  
　　还未从自己身体带来的巨大打击里真正回神的加德纳.马丁瞬间被黑焰笼罩了，灵性从内到外地燃烧起来。  
　　他想要惨叫，却发不出声音，他想要向伟大意志祈求帮助，动用自身的特殊，唤起第四纪特里尔给予的力量，却没有回应。  
　　噗的一声，无头的加德纳.马丁挥舞着那把光芒巨斧，劈到了这脑袋的脸上，劈碎了已缺失不少的面甲，劈入了颅骨之中。  
　　卢米安早侧行了几步，抬起右手，让一团赤红近白的火球如炮弹般轰向了加德纳.马丁凹陷的颅骨处。  
　　它落到裂口上，轰隆爆炸，撕裂起已没有保护的灰白色大脑。  
　　ADVERTISEMENT  
　　在自己身体、自己情人、自己下属的连续攻击中，加德纳.马丁的脑袋双眼凸了出来，写满了怨恨痛苦。  
　　啪的一声，这脑袋从头盔内脱离，以半碎的形式掉在地上，不再有生命的气息，不再有任何动静。  
　　银白色头盔当地落地时，套着盔甲的加德纳.马丁身体转了过来，举起手中的光芒巨斧，奔向了卢米安等人。  
　　卢米安看到这一幕，微弓身体，大步迎了上去。  
　　他每踏出一步，身体都仿佛巨大一分，等到临近无头的加德纳.马丁时，衣服和裤子都已然紧绷。  
　　“苦修士”的力量!  
　　之前在第四纪特里尔的边缘躲避等待的时候，卢米安有“积压”一些力量，现在爆发了出来。  
　　他积攒的力量不算多，但也让他有了一定变化，再加上“嗜血者之箭”带来的速度、敏捷、体质等方面提升，他有信心挡下穿着银白色盔甲的加德纳.马丁这一击。  
　　双方即将遭遇时，卢米安灵敏侧身，任由那光芒巨斧从自己面前劈过，并一拳轰向了无头加德纳的腕部。  
　　砰的声音里，无头加德纳直接丢掉那把光芒巨斧，握起覆盖金属手套的拳头，与卢米安的碰撞在了一起。  
　　卢米安身体微晃，而无头加德纳如同一座山峰，没有丝毫动摇。  
　　卢米安一边将左拳收回，并松了开来，在空中乱甩，以缓解疼痛，一边挥出了右拳。“  
　　就在这个时候，在卢米安奔向无头加德纳那会就已经隐去身形的芙兰卡出现在了这套着银白色全身盔甲的敌人背后。  
　　她抬起戴在左手拇指上的铁黑色指环，眼中亮起了两道闪电般的光芒。  
　　她不知道这失去脑袋的身体是否还会被“精神刺穿”伤害，但觉得应该可以，因为只要还有灵，就会受到“精神刺穿”的影响。  
　　ADVERTISEMENT  
　　刹那间，无头加德纳僵在了那里，脖子断口和胸前碎甲处裸露出来的皮肤、血肉一阵抽搐。  
　　因为要诵念咒文，使用材料，所以比芙兰卡慢一些的简娜也赶到了，她在距离无头加德纳不算近的情况下，显现出身影，让一朵朵黑色火焰凝聚飞出，落入了对方未被银白色全身盔甲保护到的血淋淋脖子上，这燃烧起敌人处在剧痛状态的灵。  
　　蹬蹬蹬，安东尼.瑞德从简娜身旁跑过，将自己和无头加德纳的距离拉得足够近。  
　　然后，他让眼眸竖起，浮上淡金。  
　　“狂乱”!  
　　银白色全身盔甲内的那具无头身体霍然有一股股火焰冒出，烧灼起自己的血肉。  
　　卢米安见状，一边后仰身体，右脚用力蹬地，让自己往远离无头加德纳的方向“飞”去，一边在身周凝聚出了赤红近白的多个小型火球。  
　　那些火球呼啸飞出，接二连三地从对方无保护的脖子断口飞入了他的体内。  
　　轰隆隆!  
　　那些火球从内到外爆炸，让银白色的全身盔甲剧烈震颤，让那具无头的身体变成了焦黑的血肉碎块,“涂满”了盔甲的内层。  
　　轰隆!  
　　往后飞去的卢米安被爆炸的风浪推得更远，落到了地上。  
　　与此同时，那具银白色全身盔甲山峰倒塌般哐当砸在了地面。  
　　卢米安刚爬起来，正要赞一句芙兰卡等人配合不错，突然感觉天空变得血红。  
　　一滴滴雨水落了下来。  
　　ADVERTISEMENT  
　　不，那不是雨水，是火焰，炽白的火焰。  
　　火雨之中，还有一滴又一滴的鲜血。  
　　芙兰卡当即滚向侧面建筑，利用它延伸出来的屋顶躲过炽白火雨的灼烧，卢米安、简娜和安东尼也做出了类似的举动。  
　　那一朵朵炽白的火焰和一滴滴鲜红的血液越落越急，将周围染成了红色，将一栋栋建筑彻底点燃。  
　　燃烧的建筑连成了一片，变成了火海。  
　　卢米安认真考虑要不要激发“血皇帝”气息，看能不能带来其他变化，以应对当前恐怖时，眼中映出了“魔术师”女士穿着带领结衬衫和米黄色长裙的身影。  
　　他顿时松了口气。  
　　璀璨星光亮起，带着他们和地上的“傲慢盔甲”、加德纳.马丁尸体等东西消失在了这条街道，进入了高空那越来越小的金色漩涡内。  
　　炽白的火焰带着鲜血如雨落下，却从贝尔纳黛.古斯塔夫的身上穿过，没能将他点燃。  
　　这位天使仿佛变成了不存在的事物。  
　　他继续观察着浓郁灰雾，观察着这座城市的各种污染，过了一阵才让身体陡然透明，变成了一堆映出火光的泡沫。  
　　泡沫散开，贝尔纳黛也离开了第四纪的特里尔。  
　　..........  
　　两位气质出众、眼神魅惑的女性刚靠近浓郁如墙的灰白色雾气，就发现天空染上了血的颜色，落下了雨水般密集的炽白火焰。  
　　她们正想找地方躲避，眸子内霍然映出了一轮金色的太阳。  
　　ADVERTISEMENT  
　　只是眨眼的工夫，她们就被彻底净化了。  
　　在第四纪特里尔其他地方，进入这里的“旅舍”住客不是在之前就已经出现异变，以怪物的状态死去，就是被炽白火焰点燃，或是看见了太阳。  
　　..........  
　　普阿利斯夫人躲到了一栋还算完好的不对称房屋门口。  
　　她看见了远处的阳光，看见一朵又一朵炽白的火焰点燃了附近的建筑，可门内的黑暗又如此深邃如此恐怖，让她不敢进去躲避。  
　　突然，她脑袋一阵剧烈抽痛，耳中听见了近乎虚幻的婴儿啼哭。  
　　那是她那个孩子的哭声，这既像是回忆里的片段，又仿佛响在附近。  
　　普阿利斯夫人循着那种奇妙的感应，走入了门后的无尽黑暗里。  
　　砸落的无数炽白火焰里，位于坍塌广场上的瓦赞.桑松也被点燃了，但他迅速就恢复了原本的状态。  
　　他旋即看见了自己将要被太阳净化的命运。  
　　就在这个时候，他眼角余光扫到广场边缘的某根灰白色石柱后转出来一道身影。  
　　那是一条透明模糊的蜥蜴状生物。  
　　那生物冰冷的眼眸静静地望着他。  
　　..........  
　　第四纪特里尔内，大量的建筑被炽白的火焰点燃，遭血液变成的雨水染红，又被烧得焦黑。  
　　ADVERTISEMENT  
　　穿着染血黑色盔甲的“红天使”梅迪奇从荒野走入了这既美丽灿烂又充满毁灭意味的城市。  
　　他穿行于焦黑坍塌的房屋间，穿行于一朵朵掉落的炽白火焰里，穿行于鲜血般的雨珠中，脸上带着毫不掩饰的笑容。  
　　他脸庞剩下那两个深可见骨的腐烂伤口已初步愈合，只留下嘴巴般的痕迹。  
　　哗啦。  
　　高空的火焰和鲜血瀑布般落下，既照亮了第四纪的特里尔，又淹没了这座遗迹，让它变成了赤红的地狱。  
　　时隔两千零八十一年，梅迪奇重为天使之王。  
