---
sidebar_position: 50
---
### 第五十章 不同风格的方案  


　　卢米安站在铁皮柜前，陷入了沉思。  
　　距离“预言之术”说的时间也就几天了，他肯定是希望成为“受契之人”，并获得了三个较为独特的能力后，再去寻找纪尧姆.贝内，那样会更有把握一点。  
　　要不然，只靠“纵火家”，即使芙兰卡已成为“欢愉魔女”，再加上能够请到的安东尼.瑞德和提供辅助的简娜，想围杀能力非常诡异的本堂神甫，成功的概率也不会太大，赢或许能赢，但想抓住对方且自身团队不出现减员，几乎没什么希望，除非用出K先生的手指，让这位“极光会”的神使也参与进来。  
　　这还是只考量纪尧姆.贝内一个敌人的情况下，如果他另外有盟友，有几个受赐者或者非凡者作为手下，本身又比离开科尔杜村时强大了一些，哪怕算上K先生，行动也称不上保险。  
　　卢米安希望的是锁定本堂神甫的下落，设置好陷阱再将他钓出来，那会容易很多，而这就需要卢米安本身的实力足够，否则“钓”的行为会非常危险。  
　　ADVERTISEMENT  
　　看着那厚厚的灵界生物资料，卢米安念头电转，思考起有什么方法能让自己在短时间内找出合适的契约对象:  
　　“设定一个时间节点，能看多少是多少，然后从已经看过的里面挑选?  
　　“不甘心啊，这会错失真正合适的……  
　　“不甘心也得接受现实，没有任何事情能做到完美，要懂得正视缺憾。  
　　“母猪养的，还没到必须接受现实的时候!  
　　“下周只确定本堂神甫的下落，暂时不采取行动，等到我看完了这些资料，再制定详细的方案?  
　　“这中间差不多得一个月，出意外的概率很大啊……  
　　“呃，'知识之兔’好像有阅读知识提炼要点的能力，可不可以像之前写举报信一样，召唤一只来帮我看资料，提取出每个灵界生物的关键词?然后我再根据关键词，有针对性地详细研究对应的灵界生物……  
　　“它本身就是灵界生物，接触这方面的知识，受到的影响肯定比我轻，能坚持更久……”  
　　卢米安逐渐兴奋起来，越想越觉得请“知识之兔”代看资料撰写“简报”这个思路有可行性。  
　　他迅速完善起相应的方案:  
　　“那兔子脑子不好，傻乎乎的，我得提前设计一個表格，列出'页码’、'实力强度’、'是否友善’、'能力简述’、'特质要点’等栏目，让它按照步骤和顺序填进去。  
　　“可惜啊，一个人同一时间内只能召唤一只'知识之兔’，要不然，弄个十几二十只，天亮前就能把'灵界生物情况简报’完成……  
　　“一个人只能召唤一只，那不止一个人呢?  
　　“我完全可以让芙兰卡、简娜和安东尼.瑞德分别帮我召唤一只啊!  
　　ADVERTISEMENT  
　　“呃……兔子可以快速翻阅，提取要点，填写简报，人也可以，芙兰卡、简娜和安东尼都能帮忙浏览资料，按表格栏目快速摘取关键词。  
　　“我付出知识，他们付出劳动、灵性和时间!”  
　　卢米安眼睛越来越亮，感觉按这个计划推进下去，即使算上中途频繁休息恢复精神状态的时间和重新召唤“知识之兔”的时间，十二个小时内应该也能弄出“灵界生物情况简报”。  
　　到时候，他再浏览不会影响精神的简报，筛选出觉得合适的那么二三十个，有针对性地阅读原始资料，做出最终的决定。  
　　现在唯一的问题是，这些灵界生物的资料是“魔术师”女士给的，不是卢米安用贡献或金钱换的，他觉得“分享”给别人前，必须征得那位大阿卡那牌持有者的同意。  
　　这是基本的尊重。  
　　卢米安没有耽搁，赶紧写信，询问这件事情，并阐述了自己的思路和方案。  
　　很快，“魔术师”女士给出了回应:  
　　“我一时竟不知道该怎么形容你的想法，可能你真的很适合这种思路。  
　　“那些知识你可以分享给他们，但需要提醒他们的是，被形容为强大或者危险的灵界生物最好直接略过，你是没什么关系，毕竟你有'愚者’先生的封印，那就像一个能影响灵界的警示标语，让某些家伙不敢鲁莽行动，其他人可没有这样的保护。  
　　“其实，有更简单更省事的方法:  
　　“你带着资料去找'圣杯二’，将它们铺满房间每个角落，然后请'圣杯二’反复诵念占卜语句，丢出三张塔罗牌或者三枚硬币。  
　　“它们落在哪页资料上你就选哪种灵界生物，这即使不是最适合你的，也是相对适合，可能在将来某个场合发挥作用的选项。”  
　　嘶，这办法好神棍啊!“魔术师”女士果然擅长占卜，风格和我完全不一样….…  
　　卢米安刚才就没往占卜的方向想过。  
　　ADVERTISEMENT  
　　思前想后，他决定还是按照自己的方案来，因为用占卜手段挑选出来的答案，总让他觉得轻飘飘的，不够真实，下意识不愿意依赖。  
　　靠自己头脑和能力筛选出来的，会让他更笃定，更坚信。  
　　除非没有别的办法，否则卢米安还是希望“浏览”完资料后再做选择。  
　　他烧掉“魔术师”女士的回信，认认真真地画起表格，暂时只弄了五份。  
　　紧接着，他布置起祭坛，尝试能不能较为精准地召唤出“知识之兔”。  
　　为此，他设计的召唤咒文是:  
　　“徘徊于虚妄之中的兔形灵体，可以沟通的友善生物，追逐知识的弱小者。”  
　　卢米安没有放入“知识之兔”这个名称，因为这是人类对那种生物的命名，并非它们真正的、神秘学意义上的称呼。  
　　反复推敲了几遍，卢米安点燃唯一的蜡烛，以自我的名义做起召唤。  
　　随着咒文结束，烛火染上了阴绿，膨胀到人类头颅大小。  
　　一只看起来呆呆的、形似兔子的透明生物从阴绿的烛火内走了出来。  
　　见仪式成功，卢米安暗自舒了口气，经验丰富地问道:  
　　“我想分享你知识，但需要你帮忙提取要点，填写表格。”  
　　那兔子的眼睛刷地亮起，用卢米安的声音和特里尔风味的因蒂斯语反问道:“知识在哪里?”  
　　这还是卢米安第一次听见这种生物说话，没想到它选择的是模仿自己的腔调和发音。  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安打开了铁皮柜，拿出一叠自己还没看过的灵界生物资料，指了指桌上的表格，用对待智商不高者的方式，将需要做什么，有什么注意事项一条条告知了那只兔子。  
　　兔子的长耳朵逐渐耷拉了下来，呆呆记忆了一阵才缓慢点头。  
　　它坐到了卢米安的椅子上，双眼放射出真正光芒地翻看起那些资料。  
　　卢米安站在它旁边，发现它虽然不舍，但还是将标注有“强大”、“危险”等单词的纸张抽了出来，放到一旁，并较为准确地填写起表格。  
　　虽然脑子不是太好，但做这种重复性工作还是没有问题……比我自己看，速度至少翻了两倍……卢米安满意点头，躺到床上，准备趁“知识之兔”忙碌工作的时间闭目养神，缓解疲惫。  
　　不知过了多久，他忽然有了点危险预感，连忙翻身坐起。  
　　他看见那只透明的兔子已变得足有两米高，不断地翻着资料，做着提炼。  
　　“停!”卢米安不明白发生了什么事情，本能地阻止起对方继续接触那些知识。  
　　兔子刷地转头，双眼已变得猩红。  
　　它和卢米安对视了好几秒后，虽然不情愿，但还是中止了工作。  
　　卢米安略作思索，大概猜到了为什么会有这样的变化:  
　　作为灵界生物，“知识之兔”同样会受到那些知识的影响，只是程度相对较轻，但它不像正常人类，智力不高，出现异常后不知道停下来休息，除非那会直接危害到它的生命。  
　　不断积累下，它不可避免地出现了一定的异化。  
　　呼，有用是有用，脑子不好是个很大的问题……卢米安结束了召唤，让那只“知识之兔”返回灵界，慢慢恢复。  
　　他自己也简单做了洗漱，躺到床上，准备休息。  
　　ADVERTISEMENT  
　　昏昏欲睡中，卢米安记起一事，猛地惊醒，又召唤出一只“知识之兔”，把自己设计的表格抄录了一百份。  
　　做完这件事情，他才真正放下心来，睡了过去。  
　　第二天上午，精神抖擞的卢米安直奔乱街，打算先找安东尼.瑞德，问一问这位情报贩子愿不愿意帮忙。  
　　他刚到金鸡旅馆的门口，就看见侧面巷子内走出来一道身影。  
　　那是戴着半高丝绸礼帽，穿着黑色正装，拿着桃木色烟斗的布里涅尔男爵。  
　　“我说过，我会来找伱，感谢你帮我找回路德维希。”布里涅尔男爵微笑解释了一句，“没想到你既不在微风舞厅，也没在金鸡旅馆。”  
　　感谢我?那帮我看资料写简报吧!卢米安下意识咕哝了一句，又放弃了这个想法。  
　　比起安东尼.瑞德这个有心理疾病的情报贩子，布里涅尔男爵不仅是萨瓦党的成员，而且来历也似乎有点问题，最好还是不要让他发现自己和芙兰卡的关系不仅仅是依靠简娜。  
　　卢米安笑了起来:“夜晚很瑰丽，总待在自己房间有什么意思?  
　　“你想怎么感谢我?”  
　　布里涅尔男爵未直接回答，转而说道:  
　　“我可能没有提过，几年前我就已经改信'知识与智慧之神’了。”  
