---
sidebar_position: 273
---
### 第三十二章 脑子很重要  


　　感觉到背后“刮”来带着血腥味和焦糊味的风，卢米安灵巧转身，拐入了通往夜莺街的巷子。  
　　漆黑眼眸凸显出一根根血丝的“狼人”被遭受重创带来的愤怒情绪和杀戮欲望控制了大部分思绪，强行扭转身体，狂奔着冲入了那条巷子。  
　　他看见卢米安轻轻一跃，跳过了横在前方的街垒，自己也纵身而起。  
　　下一秒，映入他视线内的是一个没有盖上的下水道入口，铁黑色的阶梯竖直通往深处。  
　　卢米安准确在下水道的入口边缘踩了一脚，干脆利落地跃过了这处“天然”陷阱。  
　　砰!“狼人”撞到下水道内，半陷了进去，伤口进一步崩裂，脑袋出现了眩晕。  
　　卢米安趁机转身，又凝聚出一只只赤红色的火鸦，让它们盘旋着飞向卡在下水道入口位置的敌人。  
　　轰隆隆的闷响之声里，赤红色的火焰乌鸦覆盖了那片区域，点燃了灰色的毛发，烧焦了一片又一片皮肤，撕裂出更多的血肉。  
　　“狼人”双手用力一撑，终干跳出了下水道，而卢米安一击得手，又狂奔而逃。  
　　“狼人”更加愤怒了，只想赶紧撕碎这个混蛋，将他的内脏丢给路过的野狗。  
　　哧溜一声，冲到巷子出口的卢米安高速转向，奔往左侧。  
　　“狼人”几步就追了上去，以甩尾般的姿态转往目标逃离的方向。  
　　可他身前的黑暗里却出现了一座高近一米的街垒，早有准备的卢米安伸手一按，顺势就翻腾着跳了过去。  
　　“狼人”发现得太晚，已是来不及采取别的策略，只能在匆忙起跳和直直撞上去之间做出选择。  
　　他双腿用力，试图直接跳到街垒的顶端，可他前冲的势头太过猛烈，身体还没有完全拔高，双脚就勾到了障碍。  
　　扑通!  
　　那“狼人”摔下了街垒，摔得眼冒金星。  
　　卢米安又一次停住了奔跑的脚步，单手插兜，望向敌人。  
　　他的身周，新一波火鸦集群凝聚，嗖嗖嗖飞向了街垒下方。  
　　“狼人”竭尽全力翻滚，但还是被至少十只火焰乌鸦命中，而失去他手掌捏合的腹部伤口重新裂开，带着血色的肠子流了出来。  
　　直到此时，“狼人”才醒悟自己踏入了对方的陷阱，找回了部分理智，感受到了身体的虚弱和状态的不稳。  
　　他压灭了体表的火焰，挣扎着站起，试图逃跑。  
　　就在这个时候，他耳畔响起了卢米安饱含讥讽意味的声音:“***妈没有告诉过你不要在一个'猎人’熟悉的环境下战斗吗?  
　　“你竟然敢在乱街和周围区域追杀我，只能说脑子很重要，但你没有。”  
　　“狼人”的脑海顿时嗡了一声，整个人变得异常愤怒。  
　　他主动地牺牲了理智，爆发了欲望，让身体全方面得到增强。  
　　他变成了“疯子”!  
　　他又一次追赶起卢米安。  
　　卢米安时而急停，打一个反击，时而从拐角处延伸出来的石制雕像手臂下钻过，等“狼人”撞上了障碍，又回身来一轮赤色火鸦齐射，时而做出要进入地下特里尔的姿态，却埋伏在那里，等待着袭击。  
　　就这样追追逃逃间，“狼人”终于到了极限，身体濒临崩溃。  
　　他从疯狂的状态里回归，有了强烈的危险预感，只想赶紧脱离这片区域，逃出老实人市场区。  
　　这时，卢米安早有察觉般停了下来，转过身体，露出了笑容。  
　　他看着那“狼人”比刚才慢了很多地开始奔逃，手里凝聚出了一把炽白色的长枪。  
　　卢米安随即甩动身体，将那把火焰长枪投掷了出去。  
　　一抹炽白色的流光划过半空，穿透“狼人”饱受摧残的身体，将它钉在了地上。彻底点燃。  
　　骤然腾起的明亮火焰里，卢米安单手插兜，走向了敌人。  
　　他的背后，一只又一只赤红色的火鸦凝聚而出，呼啸着、盘旋着飞到“狼人”身前，钻入了他体表的各个伤口内，摧毁起他的心脏、肺部和别的器官。  
　　卢米安走至目标旁边时，那“异种”已没有了呼吸，失去了生命。  
　　他的眼睛大大睁着，凝固着明显的悔恨和恐惧。  
　　“你好好得去找我们萨瓦党的老大就行了，为什么非得攻击我?想把我做成傀儡，为暗杀加德纳.马丁做准备?”卢米安俯视着那“狼人”，啧啧摇头，“你究竟有多瞧不起混黑帮的人，自信到狂妄?”  
　　刚才，他其实已经做好了对方很难应付，甚至有序列6的准备，“逃跑”的路线一直是在靠近白外套街。  
　　等到了那边，就可以引来芙兰卡的关注，让她于暗中利用敌人流下的鲜血施加致命的诅咒。  
　　要是卢米安提前判断出两人联手都未必能拿下目标，那他会尽快拐入市场大道，用火球带来的爆炸声制造出可以吸引官方非凡者注意的动静，以吓跑敌人。  
　　不过，以对方表现出来的疯狂劲和过剩的杀戮欲望，卢米安觉得他未必会在短时间内权衡清楚利弊，迅速结束战斗，逃避官方非凡者的追捕，自己得坚持一阵才能迎来曙光。  
　　卢米安蹲了下去，摸索起“狼人”的衣物。  
　　他只找到了价值3费尔金的硬币和被烧毁的钞票、钱夹，没发现其他有用的物品。  
　　“你都没考虑过收买我吗，只想靠实力压迫?”卢米安略感心疼地骂了一句。  
　　他倒不是太失望，因为他知道这“狼人”是受赐者的可能极小，等会就能析出包含序列9和序列8的序列7非凡特性。  
　　那价值三四万费尔金，甚至更多!  
　　卢米安还能拿它来搭配“暗影树枝”，制造神奇物品，或者交换别的、更适合的非凡特性。  
　　考虑到刚才有制造不少较弱的爆炸声，卢米安未在街上停留，简单处理了下“狼人”的尸体，就将他架起，带到了微风舞厅后门。  
　　萨科塔等萨瓦党成员对杀人毁尸这种事情并不陌生，迅速找来裹尸袋，把尸体装了进去，并派人清理起沿途的血液。  
　　卢米安将裹尸袋丢入了属于微风舞厅的马车，打算连夜去找加德纳.马丁。  
　　途中，他几次打开裹尸袋，终于看见一点点黑绿色的光芒从尸体内析出，与一颗尖利的犬类牙齿结合在一起。  
　　过了几十秒，卢米安收获了一颗黑绿色的奇异獠牙。  
　　他考虑了片刻，决定把这獠牙依旧留在裹尸袋内，看加德纳.马丁会做什么安排。  
　　以这位“长官”表现出来的行事风格，该奖赏的时候必然会奖赏，他要么会直接把“狼人”非凡特性给卢米安，要么换另外一种，或者用足够的金钱买下。  
　　既然如此，卢米安很乐意表现坦诚。  
　　凌晨一点多，微风舞厅的马车停在了纪念堂区泉水街11号，卢米安毫不客气地拉响了铁栅栏大门旁的绳索，让铃铛的声音回荡在偏灰白色的三层别墅内。  
　　没多久，那位明显有南大陆血统的男仆走了过来，打开了大门。  
　　他一脸被吵醒的不满，可看见卢米安焦黑破损的衣物和拖在后面的裹尸袋后，整個人忽然打了个激灵，找回了仆人应该有的礼貌。  
　　卢米安拖着裹尸袋，进了别墅，看到了同为“铁血十字会”成员的管家福斯蒂诺。  
　　打好领结的福斯蒂诺凝望了卢米安和那个裹尸袋几秒，略感诧异地问道:“这是?”  
　　“一个奇怪的家伙。”卢米安笑着回答。  
　　福斯蒂诺没再询问，带着卢米安转入了一楼的起居室。“  
　　加德纳.马丁套着丝绸制成的深蓝色睡袍，靠躺在安乐椅上，微笑问道:“裹尸袋里装的是谁?  
　　“能让你连夜赶过来，事情似乎不简单啊。”  
　　卢米安解开裹尸袋，将里面的狼人尸体连带黑绿色的奇异獠牙都倾到在了起居室的地毯上。  
　　加德纳.马丁看了一眼，表情逐渐变得严肃:“一个'狼人’….…”  
　　卢米安笑了起来:“他来找我问我们萨瓦党的老大是谁，还想控制我，把我变成傀儡。”  
　　加德纳.马丁缓慢点头道:“然后呢?”  
　　“然后?”卢米安挑了下眉毛，笑着回答道，“然后我就把他杀了。”  
　　听到这句话，站在“长官”身旁的管家福斯蒂诺看了看地上的狼人尸体，又看了看仅衣物有明显焦黑撕裂痕迹的卢米安，神情不再那么淡然和平静。  
　　加德纳.马丁则眸光一凝，沉默了几秒才感慨道:“可惜，你不会'通灵’，错失了不少情报。”  
　　卢米安本想顺势说一句也许我需要能够通灵的神奇物品”，可又担心这会挤占奖赏份额，让“暗影树枝”失去配偶。  
　　加德纳.马丁继续说道:“我会安排后续的调查和应对，你暂时不用关心这件事情，需要伱执行任务的时候会告诉你的。”  
　　“他究竟想做什么?感觉来历不小。”卢米安看了眼“狼人”尸体，刻意表现出了自己的疑惑。  
　　加德纳.马丁摇了摇头:“目前还不确定。”  
　　他随即望向卢米安，笑着问道:“你是要这颗'狼人’牙齿，还是别的东西?”  
　　“有什么选择吗?”卢米安完全没有客气。  
