---
sidebar_position: 426
---
### 第一百九十四章 意外的目  


　　金鸡旅馆，207房间。  
　　卢米安向“魔术师”女士通报过情况后，离开这里，到了微风舞厅的二楼。  
　　接下来，他想看一看，那个在自己使用“窥秘眼镜”观察萨法莉那幅油画时，于遥远之处盯上自己并试图高速靠近的事物会不会深夜前来“拜访”，就像对付加布里埃尔一样。  
　　他躺到床上，闭好眼睛，非常放松地酝酿起睡眠。  
　　他这是对“魔术师”女士很有信心，这位“塔罗会”的大阿卡那牌持有者似乎能隔着很远的距离出手，并且是那种难以触碰的奇怪生物的克星。  
　　卢米安思绪逐渐模糊，进入了沉眠。  
　　淡薄的雾气里，他回到了金鸡旅馆，看见这栋有点歪斜的建筑每一层楼都有灯光从玻璃窗后透出，门口的台阶上则坐着身穿白色衬衣、深色夹克、黑色长裤和无绑带皮鞋的加布里埃尔。  
　　这位剧作家脸孔略显透明，眼睛里有种难以言喻的抽离感。  
　　看见卢米安后，他猛地站了起来，露出明显的笑容。  
　　卢米安警惕地停下了脚步，望着他道:“你在这里做什么?”  
　　加布里埃尔收敛住笑容，一脸急切地说道:“快离开特里尔!“  
　　“这里会变得很危险!”  
　　卢米安皱了下眉头，反问道:“你发现了什么?”  
　　加布里埃尔左右看了一眼道:“我不清楚他们在做什么，只知道这会让整个特里尔都毁灭!”  
　　他们.....卢米安立刻追问道:“你是住在‘旅舍’吗?‘旅舍’在哪里?”  
　　加布里埃尔的表情透出几分茫然:“你需要像我一样才能进入，或者得到妖精们的同意。”  
　　“我不知道该怎么抵达，我直接就到了门口。”  
　　果然，“旅舍”和妖精们密切相关……加布里埃尔是依靠遭遇的污染改变了自身的存在状态，可以像“传送”一样抵达“旅舍”?卢米安思绪电转，沉声问道:“你为什么选择去‘旅舍’?被他们强迫的?”  
　　“不是的。”加布里埃尔摇了摇头，嗓音变得柔和，“是我自愿的，萨法莉亲自来接我，我没法拒绝，这就是我想要的。”  
　　他脸上流露出了淡淡的幸福。  
　　污染加布里埃尔，带着他去“旅舍”的是萨法莉……卢米安忽然感觉有些悲哀:“你知道自己变成怪物了吗?”  
　　加布里埃尔沉默了几秒道:“我知道，但我不会害人的!”  
　　他顿了一下又道:“我的剧本已经获得成功，我有了我之前最想要的名声和收入，在这方面，我没有遗憾了，我现在只想和萨法莉在一起，不管她是人类，还是怪物。”  
　　卢米安没有斥责，没有怒骂，看着加布里埃尔，长长地叹了口气:“我能理解你的心情和想法。”  
　　加布里埃尔露出了感激的神情，诚恳说道:  
　　“成为怪物后，我好像能看到一定的未来，所以知道你会来找我，请求萨法莉让我在房间内再待两天，和你告别，她同意了，她也不是纯粹的怪物!”  
　　卢米安心中一动，用蛊惑的口吻道:“需要我把你和萨法莉救出‘旅舍’吗?”  
　　“可以吗?”加布里埃尔的脸孔扭曲了起来，但眼神写满了渴望，就像身体和精神不处在同一个世界一样。  
　　卢米安往前迈步，嗓音低沉地说道:“有希望，但需要你把所有的细节都告诉我。”  
　　加布里埃尔的表情时而空洞，时而冷漠，时而激动，时而渴望，时而排斥，内心所有的挣扎都以最直观的方式表现在了脸上。  
　　就在这时，他向前探出了手掌，眼神变得极度恐惧。  
　　无声无息间，加布里埃尔的身影破碎了，金鸡旅馆连同淡薄的雾气也破碎了。  
　　卢米安猛然睁开眼睛，看见了微风舞厅二楼卧室的天花板。  
　　刚才是一场梦，但又如此的真实。  
　　.......  
　　纪念堂区。  
　　芙兰卡携带着“原初魔女”的神像，以隐身的状态跟踪着那位套黑色斗篷的男子。  
　　对方似乎有非常丰富的反跟踪经验和足够的技巧，连续改变方向，时而往回走上一段距离。  
　　芙兰卡要不是仗着有“隐身”，有“原初魔女”神像带来的加成，一直跟得很近，途中有好几次都差点被甩掉。  
　　终于，那套着黑色斗篷的男子停在了一处地下特里尔入口前。  
　　他半转过身体，就着绯红的月光，观看起自己的双掌。  
　　这是在做什么?给自己看手相吗?隐身状态的芙兰卡缩于旁边的煤气路灯杆后面，相当疑惑地望着。  
　　过了片刻，那男子沿钢铁制成的阶梯往下，消失在了昏暗的入口处。  
　　芙兰卡紧随其后，跟着对方在地下特里尔不断深入。  
　　二十分钟过去，套着黑色斗篷的男子转入了一条封闭的隧道。  
　　他不知触碰到了什么，侧面岩壁上顿时有石门扎扎打开。  
　　就在几米外的芙兰卡眺望而去，看见了三盏灯。  
　　那是三盏古典油灯，镶嵌在石壁上，一高两低。  
　　芙兰卡在特里尔已经待了很长一段时间，对这里不少情况都有足够的了解，瞬间就借由看见的这幕场景产生了联想:烧炭党人!  
　　试图推翻政府的烧炭党人标志之一就是点三盏灯，一盏象征太阳，位于上方，另外两盏分别代表月亮和星星，处在下面。  
　　“铁血十字会”和烧炭党有合作?芙兰卡既意外又不那么意外。  
　　在她看来，“铁血十字会”也有推翻当前政府自己统治因蒂斯的想法，只是如今的重心放在了地底，放在了第四纪那个特里尔的入口上。  
　　套着黑色斗篷的男子闪过了自行打开的石门，芙兰卡随即看见里面弥漫起淡薄的、不断变化的白色雾气。  
　　这雾气有点眼熟啊，应该有不小的问题...….芙兰卡正犹豫着要不要跟上，就感觉暗袋内有什么东西轻轻震动了一下。  
　　芙兰卡探手一摸，表情顿时微微变化。  
　　刚才轻轻颤动的是那面古典银镜，连通着地底那个镜中世界的古典银镜!  
　　芙兰卡保持着略显僵硬的姿态，看着那扇石门缓慢关闭，没有上前一步。  
　　哗啦之声轻荡的地下河边，一道人影沿着水流快速前行。  
　　“他”没有提马灯、电石灯等照明工具，却完全不受黑暗环境的影响，每一步都踏得非常稳，准确避开了坑洼和石头等障碍。  
　　简娜从斑驳石柱后望去，发现目标眼睛位置有一点红光时而闪烁。  
　　她无声吸了口气，从类似皮甲的黑色外套里拿出了那把式样古老的“嗜血者之箭”。  
　　她的战斗经验说少不少，说多也绝对不多，尤其还没有单打独斗面对过一名非凡者，只能一开始就把所有可以提升自己的方法用上，务求全力而为，减少意外。  
　　简娜猛地将黑曜石断箭插入了自己的胸口，感觉它汲取起血液，活了过来。  
　　趁着那道身影还没有靠近，她拿出一把闪烁着荧光的粉末，洒在了自己身上。  
　　这伴随着低不可闻的赫密斯语咒文:“藏匿身体!”  
　　简娜的身影彻底消失了，那条地下河哗啦的水声掩盖了她的动静。  
　　没多久，右眼有一点红光闪烁的身影抵达了这片区域。  
　　突然，“他”脚下的黑暗活了过来，凝聚成一根根漆黑的锁链，由下往上地缠绕起“他”的双腿，“他”的腰部，“他”的躯干。  
　　这身影骤然停住，眼睛内的红色光芒激射而出。  
　　“他”的侧后，简娜的身影飞快勾勒了出来。  
　　直到此时，简娜才真正看清楚目标的模样，他是一名男性，提着灰白色的布袋，套着深灰色的僧侣式长袍，脸庞偏黑，由铁板、齿轮、弹簧、螺钉、曲柄等机械造物组成，右眼位置则是一颗鲜红色的宝石。  
　　深谷修道院的僧侣?简娜心中一惊，没想到威尔让自己袭击的目标竟然是“蒸汽与机械之神”教会的僧侣。  
　　她和芙兰卡在深谷采石场见过类似的僧侣，他们用机械改造了自己部分身体，很是邪异!  
　　面对这么一个头骨都变成金属的目标，简娜放弃了原定的拳劈耳后打算，右掌凝聚出一团黑色火焰，在呜的风声里，用力按向了对方的脑袋。  
　　与此同时，红光激射，灼穿了几根来自深渊般的枷锁，但这只能应付正面的，其他方向的已然缠绕住这名接受过机械改造的僧侣。  
　　砰的声音里，简娜直接将那团黑色火焰拍入了目标的头部。  
　　安静邪异的黑焰瞬间膨胀，灼烧起僧侣的灵体，点燃了他的灵性。  
　　简娜旋即依靠“嗜血者之箭”带来的极高速度和机动能力，不断地绕着这名僧侣改变位置，躲避反扑。  
　　与此同时，她还不断地寻找机会，用魔女的黑焰攻击对方，以最大程度地削弱他，并辅以限制性的黑暗类法术。  
　　不到两分钟，突围没能成功的僧侣哐当倒地，虚弱到昏迷。  
　　简娜暗自吐了口气，蹲了下去。  
　　她提起对方的灰白色布袋，解开绳索，看了一眼。  
　　那里面是大量的罐装颜料和一根又一根油画画笔。  
