---
sidebar_position: 176
---
### 第一百八十五章 画的力量  


　　翌日上午。  
　　卢米安换好衣物，正准备出门，忽然看见“玩偶”信使从墙壁内钻了出来，丢下一张折叠得整整齐齐的信纸。  
　　“魔术师”女士从布瓦尔被污染的尸体上找到了线索?卢米安心中一喜，边感谢信使的忙碌，边展开了信纸:  
　　“对于屏障之外的部分邪神，我们了解得还不够，暂时还不清楚‘旅舍’指的是什么，位于哪里，只是有一些猜测。  
　　“从布瓦尔.蓬派罗的尸体上，我发现了和‘学徒’途径有一定相似性的污染，那是来自异度时空和另外维度的侵蚀，如果不是我来处理，除非它从那种状态里走出，发动攻击，否则你们没法真正接触到它。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“类似的情况，之前有少量案例，主要来自画家、小说家和有阅读爱好的人。  
　　“我们注意到那些画家往往都已经疯了，只是因为艺术家本身的特点，所以没人察觉，他们近乎无意识呓语和抽搐式幻想的画作有的体现出了世界的某种真实，有的对周围产生了一定的影响，有的让虚假的内容变成了真实存在的事物，从画布或者纸张里走了出来，徘徊于一定范围之内，而那大部分都有时间的限制。  
　　“其中一个例子是，某位画家在服食了精神类药品后画出了一个不可名状的生物，之后，那生物从画布中出来，杀掉了自己的创作者和那间公寓内的其他活物。  
　　“我曾经接触过一件危险的画作式封印物，里面画的神灵就活了过来，不知去了哪里，幸运的是，他并未带来大的灾难。  
　　“同样的，我们在处理一个疯掉的邪神信徒时，在他居住的建筑物内见到了格尔曼.斯帕罗，见到了“疾病女王”，见到了原本只存在于小说里的各种人物和不同场景。  
　　“还好，这些人物并不具备原型拥有的实力，只有外形、个性和能力的简单诠释。  
　　“经确认，这些都是那位疯掉的邪神恩赐者弄出来的，他以前是小说爱好者，失去理智后本能地根据小说的内容在自己家里弄出了一个幻想的国度。  
　　“从这方面看，这和‘观众’途径也有一定的相似性，但本质上不同，一个主要源于心灵的力量，一个更像是在借助其他维度或者异时空的特质和力量创造事物，那前期可能是通道，是危险的门，后期也许是近乎真实的异度空间，甚至异度世界。”  
　　看到这里，卢米安眼皮一跳，产生了很多念头。  
　　他第一反应是:这是我能看的内容吗?  
　　其中部分还好，只是客观描述那些邪神恩赐者的力量，但对应的例子和分析，看得卢米安脑袋发胀，心跳加快，皮肤紧绷。  
　　曾经有画的神灵活过来，走到现实?  
　　有这么恐怖吗?  
　　那么一幅画要是没被封印，岂不是能毁掉整个特里尔?  
　　再多给点时间，整个世界都可能完蛋!  
　　ADVERTISEMENT  
　　思绪电转间，卢米安忽然有了一个想法:  
　　如果把有类似力量且位格不低的“画家”抓起来，让他给奥萝尔画一副完美复刻的油画，岂不是能让画里的奥萝尔活过来，回到现实?  
　　这等同于一种复活。  
　　过了十几秒，卢米安长长地吐了口气。  
　　他的内心充满了冲动，但他的理智告诉他，那种方式“复活”的奥萝尔大概率不是真正的奥萝尔，只是一个顶着奥萝尔外形的危险生物。  
　　如果单纯只要外形上的奥萝尔，有“谎言”耳夹的他随时可以。  
　　紧接着，卢米安想到了自己很久没用的一件神奇物品:“窥秘眼镜”!  
　　这幅有着橡胶质感的茶色金边眼镜来自于一位死去的非凡者，而那位非凡者临死前就画了一副充满疯狂气质、用色极其艳丽、图案古怪迷幻的油画!  
　　另外，卢米安戴上“窥秘眼镜”后，会看见原本看不见的事物，偶尔在某种程度上洞见到这个世界的真实，并充满画画的渴望和冲动。  
　　那种状态下，他画的图画都会带有一点超自然力量，根据内容的不同产生不同的效果，比如，带来浑身的瘙痒，带来阳光的温暖和光明的呈现，这和“魔术师”女士描述的邪神恩赐者某些画作能对周围产生一定的影响吻合。  
　　自从有了“尼瑟之脸”和“谎言”耳夹，不再需要“窥秘眼镜”来伪装自己的卢米安翻找出了那幅茶色的金边眼镜，仔细审视了几秒，无声自语道:  
　　“它原本的主人是‘旅舍’相关途径的恩赐者，或者是接触到了相应的事物，遭受了一定的污染?  
　　“嗯，等会去找K先生汇报，问一问现场还有发现什么细节，呃.....‘极光会’狂热于猎杀邪神信徒，掌握的邪神情报也许比‘塔罗会’多，K先生说不定知道一点‘旅舍’的事情..…”  
　　卢米安身处四个不同的隐秘组织，能从四个情报系统异常发达的渠道获取信息，以至于没有参加神秘学聚会的迫切需求，只偶尔去看一看，凑个热闹，听听流言和故事。  
　　将那副“窥秘眼镜”塞入衣兜后，卢米安阅读起剩下的内容:“在此之前，这条途径的邪神恩赐者都不怎么活跃，也不爱传教，搞血腥祭祀的次数同样不多，即使出事，也只是弄死自己和所在房屋内的人，危险性相对不那么大。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“现在看来，他们也不是那么‘无害’，危害甚至可能很大。  
　　“在‘旅舍’这件事情上，你可以试着问下忒尔弥波洛斯，他对那些邪神和他们恩赐者的了解比我所有人加起来还要深，当然，他未必会回答你。”  
　　卢米安用赤红的火焰点燃信纸后，压着嗓音，低声笑道:“忒尔弥波洛斯，你知道‘旅舍’代表什么，属于哪位邪神吗?”  
　　“不是邪神，也是一位伟大的存在。”忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音回荡开来。  
　　他反驳之后才回答了卢米安的问题:“知道。”  
　　然后，就没有了下文。  
　　这让卢米安有点被挑衅到:  
　　我是想听你说知道还是不知道吗?我是想听究竟代表什么，属于哪条途径!  
　　他做了追问后，忒尔弥波洛斯嗓音浑厚地反问道:“你真的想了解?”  
　　卢米安突然有了强烈的危险感，异常警惕地回答道:“不用具体讲那位邪神的尊名等信息，只说一说‘旅舍’对应途径的情况和特点。”  
　　忒尔弥波洛斯顿时恢复了沉默，未做介绍。  
　　卢米安“呵”了一声，觉得这家伙刚才是抱着“反正不会损失什么，不如试一试，万一宿主犯傻了呢”的心态回答的，根本没想过出卖“旅舍”的情报!  
　　他吐了口气，转身离开207房间，准备去找K先生。  
　　卢米安前往林荫大道区的时候，芙兰卡已经见到了布朗丝.索伦。  
　　她们都穿着猎装，带着双管猎枪，站在东洛涅森林的边缘，一边瞄准着树木后面的野鹿，一边做着交流。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“布朗丝，你TMD什么时候才让我结束考核期?”芙兰卡用说脏话这种刻板的方式强调自己原本的性别。  
　　橙红色头发大半塞入了猎鹿帽的布朗丝望着前方道:  
　　“快了，快了。”  
　　芙兰卡愤愤不平地说道:  
　　“究竟是负责特里尔的高位魔女想再考核我一段时间，还是你在中间使坏?”回布朗丝预备扣动扳机的手指停了下来，表情有了些许变化。  
　　“难道真是你?”芙兰卡略显愕然地脱口而出道。  
　　布朗丝正色回答道:“我只是建议，上面的人也同意了。”  
　　“她为什么要同意这么荒谬的提议?她是***妈吗?”芙兰卡骂了起来。  
　　砰!布朗丝扣动了扳机。  
　　子弹穿过树林，未能命中那头野鹿。  
　　看到这一幕，芙兰卡犯了嘀咕:不会真有亲戚关系吧，或者，亲密情人?  
　　魔女教派又叫魔女家族，许多成员间有点亲戚关系也挺正常的....  
　　索伦家族原本掌控着“刺客”的相邻途径，有些分支长以来都受到魔女教派的侵蚀也不是不可能.….…  
　　见芙兰卡沉默，未做回应，布朗丝清了下喉咙道:“如果你答应不参加红房子咖啡馆的欢乐派对，你这周就能结束考核期。”  
　　“……”芙兰卡想骂，但最终变成了笑声，“哈哈，说你纯情吧，你有一整个女性欢乐派对，说你滥交吧，你又不愿意让外人参与进去。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　不等布朗丝做出回应，她“哼”了一声道:“我可以答应你，反正我自己也能弄。”  
　　她的真实想法是特里尔再有一两周就可能爆发灾难，得赶紧混入魔女教派，看能不能蹭到点好东西，等到灾难过去，如果还活着，再打布朗丝欢乐派对的主意!  
　　真正的男人既能肆意张扬，也能暂时委屈自己!  
　　布朗丝忍不住侧过了脑袋，上下打量起芙兰卡。  
　　芙兰卡一点也不心虚，任由布朗丝审视。  
　　过了近十秒，布朗丝才低声说道:“记住你刚才的话。”  
　　芙兰卡笑了笑，表示没有问题。  
　　就结束考核期达成一致后，芙兰卡拿着猎枪，转而说道:  
　　“前段时间，我和夏尔去了一次地下墓穴，走到了‘克丽丝芒娜夜柱’那里，我对那根柱子隐约有点奇妙的感觉，那不会是第四纪哪位魔女留下的吧?”  
　　从简娜那里知道她听见虚渺叹息后，芙兰卡就对“克丽丝芒娜夜柱”产生了兴趣。  
　　“夏尔? 你那个小情人?”布朗丝又转过脑袋，望了芙兰卡一眼。  
