---
sidebar_position: 327
---
### 第八十六章 祭祀广场  


　　朋友消失了?手举白色蜡烛的卢米安望着狂奔过来的年轻男子，眉毛轻轻动了一下。  
　　在地下墓穴，消失很正常，不正常的是这家伙怎么还记得有那么几个朋友，记得他们诡异消失了?  
　　他又不是墓穴管理员，身上也没封印着天使!  
　　事情一旦出现反常的迹象，那必定存在问题!  
　　“停下!”卢米安用空着的右手拔出左轮，瞄准了那名黑发棕眸脸色苍白的年轻人。  
　　烛光晃荡中，那年轻人疯狂摇头道:“救命!救救我!  
　　“他们都消失了!”  
　　他只是稍微放缓了速度，并没有停住脚步。  
　　砰!  
　　卢米安直接扣动了左轮的扳机，让黄澄澄的子弹擦着那名年轻人的身体飞到远方，消失在烛光无法照亮的黑暗中。  
　　那年轻人感受到了卢米安开枪阻止的意志，终于停了下来，露出企求的表情:“救救我!救救我!”  
　　卢米安见身旁的“海拉”一直保持着安静，没有交流的意图，只好自己开口询问:“究竟发生了什么事情?”  
　　说话的过程中，他借助三人手中的偏黄烛火，将地下墓穴第三层入口处的环境纳入了眼底。  
　　和之前两层堆满白森森骸骨的墓室四周、道路两侧不同，这里有一个没任何尸骸的小型广场。  
　　广场由斑驳的灰石铺成，缝隙里没有一点苔藓和泥土，干净到让人感觉不可思议。  
　　它的中间位置一左一右竖立着两根巨石堆出来的灰白柱子，表面风化严重，留下了一块又一块剥落的痕迹。  
　　可就算这样，视力出众的卢米安还是能辨别出两根巨柱上分别铭刻着“太阳圣徽”和“三角圣徽”，簇拥它们的则是太阳花、曲轴、连杆等符号。  
　　广场四周，烛光无法照亮的地方，黑暗浓郁，仿佛有无数身影屹立在那里，投来了让卢米安皮肤凸显出密集小疙瘩的目光。  
　　黑发棕眸脸色苍白的年轻人一脸惶恐地回答道:  
　　“我不知道，我们正准备走出这个祭祀'永恒烈阳’和'蒸汽与机械之神’的广场，探索第三层的古代墓室，他们就忽然绊到了什么，一个接一个摔倒，连手中的蜡烛都掉在了地上，一下熄灭。  
　　“我，我走在最后面，看到他们就那样，就那样消失了!”  
　　“消失了?”卢米安故意这么反问了一句。  
　　对他而言，最关键的问题不是怎么消失，而是目击者为什么还记得消失这件事情。  
　　“对，消失!”那年轻人重重点头，“他们就好像以极快的速度在我面前蒸发了一样，我，我非常害怕，不敢去找他们，也不敢返回地面，只能在这个祭祀广场等待，赞美太阳，我的蜡烛快烧完前，终于有人来了!”  
　　看得出来，你这次要是没被诡异侵蚀，能顺利逃出去，对“永恒烈阳”的信仰肯定会虔诚不少……卢米安一时分辨不出对方有没有异常，只好随意再提了一个问题:“你们是大学生?”  
　　那年轻人又一次点头:  
　　“是的，我们是特里尔高等师范学院的学生，组队来这里冒险，我，我叫热拉尔。”  
　　卢米安忍不住笑了一声，甚至想邀请这個家伙加入自己和“海拉”寻觅“撒玛利亚妇人泉”的行动，反正这种学生大概率活不到毕业，不如留下来充当鱼饵，发挥余热。  
　　他思索着怎么确定热拉尔有没有问题时，“海拉”突然开口，嗓音冰冷地说道:“我们送你上去。”  
　　这么好心?卢米安略感愕然地侧头望了“海拉”一眼。  
　　在他的印象里，这位女士可能连血都是冷的。  
　　热拉尔感激到眼泪和鼻涕都流了下来，一边不断说“谢谢”，一边靠近两人。  
　　卢米安观察着他的一举一动，并从帆布挎包里拿出一根白色蜡烛，丢了过去。  
　　热拉尔手忙脚乱地接住，用只剩下短短一节的旧蜡烛点燃了新的蜡烛。  
　　看到又一团昏黄的烛光冒出后，这位大学生稍微松了口气，跟着“海拉”和卢米安踏入了通往第二层的石制阶梯。  
　　刚上行没十步，热拉尔忽然怔住。  
　　卢米安望了过去，发现他脸上残留的惊恐情绪全部消失了。  
　　“你自己返回地面没有问题吧?”“海拉”又一次开口，却说出了与刚才截然不同的话语。  
　　热拉尔笑了起来:“没有问题，感谢你们的蜡烛，哎，丢失了备用蜡烛就是麻烦。”  
　　呃……卢米安心中一动，试探着问道:  
　　“你是自己一个人到墓穴第三层冒险的?”  
　　热拉尔自豪点头:“当然，我有足够的胆量和经验。”  
　　终于忘了那几个同学啊……之前没忘是因为在祭祀广场?“海拉”女士就是看出这一点，才提议送他?卢米安有所明悟地点了点头。  
　　目送热拉尔沿台阶一层层往上，通过“旧藏骨堂入口”离开这里后，卢米安和“海拉”返回了祭祀广场。  
　　这一次，卢米安再望向那两根分别属于“永恒烈阳”和“蒸汽与机械之神”的祭祀之柱时，对它们的感觉已完全不一样。  
　　那或许代表着神灵的庇护!  
　　可就算象征着神灵的注视和庇佑，那两根石柱在地下墓穴的深处度过了漫长岁月后，还是不可避免地出现了风化和腐蚀痕迹。  
　　卢米安本着多点庇护多些把握，试一试又不会损失什么的心态，面朝铭刻着“太阳圣徽”的那根祭祀之柱，微仰身体，张开了双臂:“赞美太阳!”  
　　“海拉”静静地看着，没有打断他的祈祷。  
　　等卢米安结束了简短的赞美，两人借助头顶的黑线和广场边缘的路牌，向位于北面的“克丽丝芒娜夜柱”行去。  
　　举着白色蜡烛的卢米安刚脱离祭祀广场没几步，霍然心中一动，将目光投向了脚前。  
　　堆在道路旁边、长出了暗绿霉菌的一具骸骨不知什么时候倒了下来，手骨横在路上，仿佛要抓住行人的脚踝。  
　　卢米安刚才要是走得快点，对环境的观察粗心一点，很可能被这具尸骸绊到!  
　　这让他瞬间记起了热拉尔的描述:  
　　这位大学生的几个同伴就是绊到了什么，摔倒在地，弄灭了烛火，才被地下墓穴“吞掉”，连存在的痕迹都彻底消失!  
　　他们绊到了这些倒下来的骸骨?卢米安若有所思地一脚将那根手骨踢开。  
　　啪的声音里，他和“海拉”继续往前，可没几步，他们又遇到了一具半个身体都倒在路上的白森森骸骨。  
　　卢米安皱起眉头，下意识回望向刚才差点绊到自己的地方。  
　　昏黄的烛光扩散至那边，已非常微弱，可卢米安还是借助“猎人”的视力，勉强看清楚了种种细节。  
　　他的瞳孔霍然放大，发现被自己踢开的那根惨白手骨又回到了原本的位置，继续充当着路人的绊脚石!  
　　“它们还活着?不死生物?”卢米安精神绷紧地环顾了一圈，然后开口问道。  
　　“不是，但有可能是。”“海拉”简洁回应。  
　　见卢米安一脸茫然，她进一步解释道:  
　　“它们现在应该是受到墓穴深处的环境影响，具备了一定的异常，等环境中潜藏的危险和恐怖爆发出来，它们肯定会全部变成不死生物。”  
　　全部变成不死生物……卢米安想象了下那样的画面，本能地打了个寒颤。  
　　这一层的骸骨，不管完整，还是不完整，至少上百万具，说不定还会多一个数量级，它们要是都成了憎恨活人的不死生物，事情将恐怖到极点!  
　　见“海拉”没有返回的意思，卢米安也跟了上去，两人靠着路牌的指引和头顶的黑线，穿过那一具具试图“阻拦”的骸骨，缓慢地向目的地而去。  
　　不知过了多久，未再遇到任何一个活人的他们终于抵达了“克丽丝芒娜夜柱”。  
　　这是一根由黑色大理石制成的巨柱，上端触碰到了洞顶，表面未铭刻任何花纹和符号，也没有风化和腐蚀的痕迹。“  
　　卢米安看得一阵愕然。  
　　要知道，祭祀广场里，分别象征“永恒烈阳”和“蒸汽与机械之神”的两根石柱也被风化和腐蚀了!  
　　这比祭祀之柱更为特殊?  
　　“海拉”仿佛猜到了卢米安的感受，清冷说道:“克丽丝芒娜是魔女教派的一员，那也可以称为魔女家族。  
　　“祂本人是序列2的'灾难魔女’，陨落在上一纪的'四皇之战’里，陨落在第四纪那个特里尔，但特性都被魔女家族回收了。  
　　“除了'克丽丝芒娜夜柱’，第三层或者第四层还有'玛丽安夜柱’和'利厄斯夜柱’。”  
　　“这两位又是?”卢米安觉得应该也是天使，否则没法和克丽丝芒娜对等。  
　　“玛丽安是当时黑夜教会的教宗，利厄斯是古代死神的眷者，一位'死亡执政官’，祂们的特性也被各自的势力回收了，至于有没有别的天使陨落在这里，我不太清楚，但追随'血皇帝’的那些天使肯定陨落了不少。”“海拉”简单说了几句后，指了指“克丽丝芒娜夜柱”后方的石制阶梯，“我们去第四层吧。”  
　　卢米安“嗯”了一声，提议在下行到第四层前，更换好快燃烧完的白色蜡烛。  
　　参加完神秘学聚会，芙兰卡和简娜沿来时的道路往歌剧院拱廊街对应的地底区域走去。  
　　拐过一处岔路后，芙兰卡微微侧身，凑至简娜耳畔道:“有人在跟踪我们。”  
　　有人在跟踪我们?简娜心中一惊。  
