---
sidebar_position: 317
---
### 第七十六章 来意  


　　海拉”还是用那种有明显冰冷感的嗓音道:  
　　“那并不用担心，我说过，我们研究会是一个非常松散的组织，除了少数私下里有密切交流的成员，其他一年也就见两到四次，而且还是在做了伪装的情况下。  
　　“你姐姐在类似聚会里的状态都比较放松，应该接近于她和你平时相处的样子，只是会注意保护自己的现实信息，你肯定能够扮演。  
　　“而我们交流时会用的许多特殊词语和句子，你绝对不会陌生，以你和你姐姐的关系，她不会在你面前刻意遮掩，不去使用。”  
　　“对。”卢米安的情绪忽然有些低落，“她还会给我解释具体的意思，并告诉我是她故乡某位哲学家或者罗塞尔大帝说过的。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　“海拉”听完之后道:“如果你真有可能扮演'麻瓜’，和研究会的成员交流，不用刻意去提是故乡哲学家说过的话语，直接讲后面的内容就行了。”  
　　“那要不要加'罗塞尔大帝曾经说过’?”卢米安认真讨论起细节。  
　　虽然他缺失关键物品，不太可能真正伪装成奥萝尔，而“尼瑟之脸”的本质是幻术，遇上有相应能力的非凡者，一眼就能被识破--哪怕对方只是序列9的“窥秘人”，也能看出他并非女性，自然不可能是“麻瓜”，但他还是希望努力一下，谁知道将来有没有机会弄到负面影响不那么大的“变形术”。  
　　至于“窥秘眼镜”的神秘学化妆，在聚会必须遮掩脸孔的前提下，没法给人心理上的暗示，而且，它又不能改变性别，即使那只是伪装出来的改变性别。  
　　“海拉”少见地默然了几秒，脸颊肌肉略有浮动:“真有扮演机会的话，你尽量不要加，因为你没法精确地把握住什么时候该加什么时候不该加。  
　　“伱只需要记住一点，其他成员使用'罗塞尔大帝曾经说过’这个前缀往往是为了活跃气氛或者逗笑大家。”  
　　怎么感觉罗塞尔大帝在“卷毛狒狒研究会”的形象不太好呢……也不是不太好，更接近喜剧演员那种……说起来，奥萝尔好像也是这样，她每次情绪比较差的时候，我只要故意讲'罗塞尔大帝说过’，她往往都会有一定的缓和，甚至忍不住笑出声音……卢米安不太理解“卷毛狒狒研究会”那些成员的心态，但碍于自己必须表现出不清楚他们最大秘密的样子，没做追问。  
　　他打算之后如果记起来就问一问芙兰卡是怎么回事。  
　　“海拉”继续说道:  
　　“你如果参加聚会，只要记住多听，少说，没有把握不要深度参与各种讨论，别人提起往事时，能岔开就岔开，能敷衍就敷衍，并表现出'麻瓜’在你面前展现出来的性格和特点，就可以很好地扮演她了。”  
　　卢米安思索了下:“这仅仅只是外形和表现上的伪装，你们研究会应该不缺乏擅于占卜或者有很强直觉的非凡者，他们很容易就能发现我不是我姐姐。”  
　　“不，恰恰相反，他们能证明你真是'麻瓜’。”“海拉”给出了一个卢米安意想不到的答案。  
　　他毫不掩饰的错愕和诧异表情里，“海拉”详细解释道:  
　　“首先，我们大部分人都不了解其他成员的现实情况，也就没法做出非常有效的占卜或预言;  
　　“其次，我在对你姐姐有一定了解的前提下，借助某件物品占卜过她的状态，结果无法确定她是活着还是死亡，就像遭遇了很强力的反占卜一样。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　这……卢米安先是一怔，旋即想明白了大概的原因:  
　　按照“魔术师“女士的说法，奥萝尔目前还不算彻底死亡，还有一丝复活的希望，而她的灵魂碎片被“愚者”先生封印着，正常的占卜根本没法绕过封印，窥探到奥萝尔的真实状态，也就呈现出了非常强的反占卜效果。  
　　“海拉”又喝了口三倍浓缩的利姆咖啡:  
　　“而最重要的是，我今天和你见面后，灵性直觉告诉我，在和你面对面的情况下，'占卜’或者'预言’奥萝尔，结果会指向你。”  
　　什么?卢米安差点脱口反问。  
　　很快，他低头望向了自己的左胸，苦涩笑道:“这也许是因为我姐姐的部分灵魂碎片以某种奇特的方式保存在我身上。”  
　　说到这里，卢米安长长地叹了口气:“可惜啊……”  
　　听完“海拉”的分析，他感觉自己真能顶替姐姐参与“卷毛狒狒研究会”，且不会被人发现。  
　　他很想这么做，那样一来，既能策应芙兰卡的行动，让她不用一个人冒险，又可以形成配合，一个在明一个在暗，让有问题的人自己跳出来，落入陷阱。  
　　同时，卢米安还能借助那些聚会，更多地了解奥萝尔。  
　　可惜的是，他没有能虚假改变性别、调整身高和体型的“变形术”。  
　　短暂的安静后，“海拉”重复了自己会跟进“愚人节”问题的承诺。  
　　接着，她相当坦然地说道:“我这次来特里尔，是为了去那个地下墓穴的更深处寻找某样物品，你对那里有什么了解吗?”  
　　地下墓穴的更深处?卢米安心头一惊，主动提醒道:“那里很危险。”  
　　他感激“海拉”女士之前的书信指导和刚才的提议，将自己了解到的地下墓穴情况和之前目睹的诡异现象原原本本讲了一遍，末了道:  
　　ADVERTISEMENT  
　　“不知为什么，只有我一個人记住了那对情侣，其他人表现得都像是他们从来没存在过一样，嗯，那位叫肯达尔的墓穴管理员应该也有所察觉，只是装作没发现而已。”  
　　“海拉”安静听完，既不惊讶，也不错愕，转而问道:“你听说过'撒玛利亚妇人泉’吗?”  
　　“我在一个骗人的神棍那里听说过……”卢米安皱起眉头，努力回忆着奥斯塔.特鲁尔的讲述，“他说地下墓穴上层的'撒玛利亚妇人泉’是假的，是当时施工出错留下的水洼，被管理员们包装成了传说，但在地下世界深处的某个古代墓葬内，有真正的遗忘之泉、忘却之泉。”  
　　“海拉”没有评价卢米安的说法，轻轻点头道:“谢谢。”  
　　道完谢，她将剩余的三倍浓缩咖啡喝完，站起身来，往小奶牛咖啡馆的门口走去。  
　　随着她离开座位，那种幽深安静的感觉骤然消散，阳光仿佛又照亮了这片区域。  
　　卢米安又坐了一会儿，喝掉了自己的马凯尔咖啡，然后才沿旧街走向炼狱广场，打算乘坐公共马车返回市场区。  
　　越过“与众不同”歌舞厅和“独自一人”酒吧后，卢米安突然听见了叮叮当当的清脆响声。  
　　他心中一动，半侧身体，回望过去，正好看见一道熟悉的背影走入刚开门没多久的“独自一人”酒吧。  
　　那身影套着浅白色的薄纱长裙，戴着装饰有丝绢花朵的小圆帽，复杂发髻上悬挂着两枚银色的小铃铛，深色长靴上也有类似的物品。  
　　莉雅……第八局的莉雅……卢米安认出那人是进过自己梦境的官方调查员莉雅。  
　　她原本应该隶属于第八局的莱斯顿省分局，现在居然出现在了特里尔，进了那个也有点古怪的“独自一人”酒吧。  
　　“与众不同”歌舞厅很危险，“独自一人”酒吧不会是第八局用来监控对面的据点吧?收回目光后，卢米安若无其事地继续往前。  
　　回到微风舞厅，卢米安还没来得及休息，就被老大加德纳.马丁召唤去了纪念堂区泉水街11号。  
　　摆着一排排书架的房间内，浅色衬衫配深色长裤的加德纳.马丁精神相当不错地笑道:“我听芙兰卡讲，你已经完成了复仇?”"  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安觉得老大整个人都透出了一种奇怪的亢奋，就像之前太过愉悦以至于现在都还没有彻底平复一样。  
　　他坦然回答道:  
　　“是的，我已经杀死了纪尧姆.贝内，幸亏有'红靴子’和简娜帮忙，还有我请来的情报贩子安东尼.瑞德。”  
　　他没有隐瞒参与者，这瞒不过老大，毕竟他们是依靠“老鼠”克里斯托和他的宠物们来互相联络的。  
　　加德纳.马丁轻轻颔首道:“你的效率比我预想得更高。  
　　“芙兰卡说得不够详细，你再讲一讲大概的情况吧。”  
　　卢米安没有替“罪人”组织隐瞒，用描述具体效果的方式展现了纪尧姆.贝内拥有的多种能力。  
　　加德纳.马丁认真听完，若有所思地问道:“你觉得纪尧姆.贝内的实力相当于序列几?”  
　　卢米安毫不犹豫地回答道:“序列5。”  
　　加德纳.马丁顿时沉默，隔了一会儿才道:“我找你过来，是有个任务交给你。”  
　　“什么任务?”卢米安没有掩饰自己的好奇。  
　　加德纳.马丁重新露出了笑容:“很简单，去歌剧院区的机械咖啡馆接触一个叫'黑猫’的文学艺术组织。”  
　　“我没有艺术细胞。”卢米安非常诚实。  
　　加德纳.马丁笑道:“不需要艺术细胞，你主要是充当赞助人，并和'黑猫’的其中一名成员交上朋友。  
　　“他的先祖有伯爵爵位，他也喜欢这么自称。  
