---
sidebar_position: 118
---
### 第一百二十七章 隐患  


　　“海拉”侧头看了卢米安一眼，沉默了两秒道：  
　　“好，我现在去准备。  
　　“但你也不要抱太大的希望，再是紧急聚会，也得预留十分钟的时间给别人伪装，否则他们应该不会来。”  
　　而十分钟加上前面讨论的时间，也许就能让“洛基”复活，警示同党。  
　　卢米安表情不变，轻轻点头：  
　　“总得试一试。  
　　“是啊，能抓一个是一个，有了突破口，再找别的人就会简单不少。”芙兰卡赞同卢米安的想法。  
　　她怀疑之前亡故的那些“卷毛狒狒研究会”成员里有部分就是“洛基”等人害死的。  
　　“海拉”不再浪费时间，身周突然变得幽暗，拒绝起三团火焰的光芒照入。  
　　她的身影随之消失，不知去了哪里。  
　　这是开始为紧急聚会做前置的工作。  
　　一秒记住https://m.  
　　卢米安望着爬满死去蛆虫的烂泥状血肉，目光闪烁，陷入了自己的思绪。  
　　芙兰卡认真审视起自己的身体状态，发现没有实质上的、较为明显的伤势，她之前遭受的痛苦主要来自精神受到的冲击，随着灵体得到安抚和治疗，只留下了一些不太明显的裂口。  
　　“呼。”芙兰卡长长地舒了口气道，“洛基’真是又阴险又厉害，还好你知道我找“海拉”女士帮忙，要不然，只靠我们的话，现在已经成为他的秘偶。”  
　　卢米安深表赞同。  
　　若非他想到可以借助“海拉”的力量，又猜出“洛基”能直接发现自己身上的某种特质，决定今晚就做一次“钓鱼”行动，结局也许不会太好。  
　　在没有准备的情况下被“洛基”摸到附近，全力而为，不管是他，还是芙兰卡，都没有还手之力。  
　　他还能利用相对容易激发、不需要复杂程序的“血皇帝”气息无差别引来官方非凡者，然后打个时间差，“传送”逃走，芙兰卡则几乎注定被控制。  
　　当然，若是没有“钓鱼”行动，卢米安很可能会选择带着芙兰卡用“灵界直接脱离“洛基”的视线，之后再潜伏回来。  
　　“你不用担心变成秘偶，‘洛基”想的是把你养成序列4的‘魔女’再转化。”卢米安随口安慰了芙兰卡一句。  
　　芙兰卡愣了一下道：  
　　“他给我说的是很早就想要一个魔女秘偶了…….  
　　“他骗你的，他还说那四段尊名是加快进度，其实是给我制造一个陷阱，可以隔绝大部分挣扎动静的陷阱。”卢米安冷静地指出芙兰卡被骗了。  
　　“……”芙兰卡忍不住骂了一句，“!他嘴巴里说的还有真话吗?不愧是‘愚人节’的首领，住在“与众不同’歌舞厅斜对面的新型诈骗犯!  
　　说到这里，芙兰卡自言自语起来:  
　　“诵念的尊名肯定是真的，他能利用我们身上共有的特质，借助那个天尊的力量，直接定位我，应该也是真的，具体的范围嘛，以他表现出来的风格，大概率是胡说的，不能相信。  
　　“会是什么特征呢...  
　　“如果穿越这件事情确实是那个天尊弄出来的，那我们身上很可能都有遗留的气息或者烙印，而‘洛基借助的力量，不难在一定范围内定位我们。”  
　　芙兰卡突然侧过脑袋，望向卢米安：  
　　聚会的时候，你应该就被‘洛基’认出来是假的‘麻瓜’了!你身上没有天尊的气息或者烙印!  
　　“对。”卢米安的情绪有点低沉。  
　　“这个细节等下得告诉‘海拉’女士，看大家能不能想出一个办法，消除掉身上的天尊气息，要不然，以后会被‘洛基’他们猎杀的。”芙兰卡一边说一边望向有点点阴绿光芒渗出并与尸体某个部位结合的“怨魂”，“这份非凡特性该怎么处理?”  
　　这可是序列5的非凡特性!  
　　对于这件战利品，她有自己的想法，但不知道卢米安是什么态度。  
　　“海拉’女士自己干掉的‘洛基’，战利品肯定得归她。”卢米安不甚在意地说道。  
　　他随即指了指另外那具秘偶变成的尸体：  
　　“他怎么没有析出非凡特性?”  
　　“是啊，总不能他也会复活吧?”芙兰卡咕哝了一句后道，“难道是恩赐者，没有非凡特性?  
　　她预想的也是把“怨魂”非凡特性给“海拉”女士。  
　　卢米安缓慢点头：  
　　“傍晚那会，我以为是‘太阳’途径的秘偶，后来被控制的时候，他说的每一句话都像是疯狂的呓语，能够影响我的精神和灵体，和‘太阳’途径的风格不太一样，嗯，确实应该是某个邪神的恩赐者，被“洛基’制成了秘偶。”  
　　“等下问问‘海拉’女士。”芙兰卡话音刚落，“海拉”套着黑寡妇式衣裙的身影就勾勒在了这处无人的矿洞。  
　　她对卢米安和芙兰卡道：  
　　“再等五分钟，我们就诵念那段咒文，进入“夜之国’的宫殿。”  
　　“好。”卢米安吸了口气，又缓缓吐出。  
　　芙兰卡立刻将研究会成员可能有共同特质的事情告诉了“海拉”，末了问道:  
　　“有没有办法确认和消除?‘洛基’这么一个‘秘偶大师’藏在暗处，随时可能找过来真的很恐怖。  
　　“海拉”想了下道:  
　　“一是晋升序列4，成为半神，这样才可能勉强压制住天尊遗留的气息，二是寻找具备隐秘、守秘等效果的神奇物品。  
　　“我目前只能想到这两个办法，下次聚会时看看其他人有没有更好的思路。”  
　　这时，卢米安望向“海拉”，语气略显急切地问道:  
　　“女士’，你有从‘洛基’那里问出什么或者找到什么吗?  
　　“海拉”拿出酒壶，咕噜又喝了三分之一。  
　　她苍白的脸庞多了几分潮红，嗓音冰冷地说道:  
　　获得情绪和精神上的满足，但我单独问他为什么要谋害麻瓜’时，他的回答是福生玄黄……..  
　　“我问‘洛基’为什么要谋害其他成员时，他说是为了追寻乐趣，为了制造恶作剧来  
　　“海拉”没有说完，但她的意思在场两位都懂。  
　　把“唤魂术”卖给奥萝尔，并引导她对自己使用，让她一步步精神分裂，似乎是那位“福生玄黄天尊”的意志。  
　　“为什么要这么做…….奥萝尔才序列7，只是一个小人物……”卢米安微埋脑袋，痛苦低语。  
　　“海拉”清冷地回答道：  
　　“大概是因为‘麻瓜’那具身体的原主和家庭本身就有问题。”  
　　卢米安沉默了片刻道：  
　　“会不会‘洛基’在撒谎?他这种满口谎言的人说的不一定是真的。”  
　　“在我制造的梦境里，他没法撒谎，除非他提前获得了在梦中保持清醒的特质，但这是不可能的。”“海拉”否定了卢米安的猜测。  
　　梦境……芙兰卡望了“海拉”一眼，觉得这和自己对她序列途径的印象不太吻合。  
　　卢米安又一次沉默。  
　　奥萝尔的穿越疑似“福生玄黄天尊”带来的，而她复活后被“福生玄黄天尊“盯上则是因为洛希.露易丝.桑松和她的家人是宿命的信徒，这显得奥萝尔后续的遭遇就像是一场注定的悲剧。  
　　芙兰卡见状，转移起话题，指着那两具秘偶的尸体道：  
　　“海拉’女士，那份非凡特性是你应得的战利品，我们想知道的是，这个秘偶为什么不析出非凡特性?  
　　“海拉”没有拒绝，一边看着“怨魂”的非凡特性继续析出，一边询问起芙兰卡和卢米安被控制时的种种感受。  
　　简单做完交流，她思索着说道：  
　　“这应该是信仰某位邪神的恩赐者，对应的序列7是‘演讲者’，序列6是‘歌唱家’，这两个序列的人都能用声音传递不同的神秘学力量，符合你们的描述。  
　　“另外，这条途径的非凡者在序列9时会频繁地举行密契仪式，从无形之门后获得奥秘和知识，而不同的人听到的、感受到的都不一样，后续得到的能力也就不一样，能用歌声制造出太阳刺眼效果应该就是其中一种表现。  
　　哪位邪神?”芙兰卡脱口问道。  
　　“海拉”摇了摇头:  
　　“我也不清楚具体的尊名，对我们来说，知道了反而是一件很危险的事情。  
　　“我遇到过的信徒，他们有时会用“第一哲学’或者奥秘掌控者’来代指这位邪神。”  
　　不等芙兰卡再问，“海拉”轻轻颔首道  
　　“我们该去聚会之地了。”  
　　卢米安和芙兰卡同时诵念起那段咒文:  
　　“来自古老年代的超凡者，夜之国的主宰，崇高的天之母亲，请允许我进入您的国度。”  
　　随着周围的幽暗和沉睡般的感觉消失，卢米安、芙兰卡再次来到了那座古老而破败的宫殿内。  
　　这里还没有人影，空荡而死寂。  
　　芙兰卡总觉得有什么不对，想了十几秒才恍然大悟:  
　　“我们还没有做伪装!”  
　　她话音刚落，就看见卢米安罩上了一层朦朦胧胧仿佛梦境的雾气，让人看不清楚他具体的形态和容貌。  
　　卢米安随即使用“尼瑟之脸”，让自己变成了戴着兜帽穿着巫师黑袍的“麻瓜”。  
　　得到“海拉”女士帮助，身体仿佛藏入了黑暗显得模糊后，芙兰卡舒了口气，耐心等待起“愚人节”组员们到来。  
　　时间一分一秒流逝，沉默的宫殿内突然有两道身影飞快勾勒而出。  
