---
sidebar_position: 374
---
### 第一百四十二章 毫无保留  


　　熊態燃烧的火焰巨蛇同时映入了那名值班医生、三位夜间护士和惊醒病人的眼中，他们皆脸现惊惧，动作各有不同地转过身体，边逃向火焰烧来的反方向，边高声喊道：  
　　“着火了!着火了!  
　　“救命啊!救命啊!”  
　　不断向旁边蔓延的姿态，追向了他们的身后，堵住了逃离房间的出口，将他们逼到了墙角。  
　　他们的声音回荡间，火焰巨蛇燃烧着无形的蛛丝，带着冷热变化形成的灼风，以这五个人表现得都很正常，或闪转腾挪，寻找安全通道，或裹上被子，试图强行闯过火墙，或奔向另外的窗户处，打算一跃而下。  
　　这看起来像是卢米安判断出错，有异动的并不等于“我有个朋友”，这么继续下去，只会让他烧死五个无辜者。  
　　但那三条赤红色的火焰巨蛇没有任何的迟疑，继续追逐着值班医生、夜间护士和那名精神病人，透出一股冷漠、残酷、无视他人生命的疯狂。  
　　眼见熊熊燃烧的火焰巨蛇即将吞没这五个目标，让其中好几位都露出了绝望的表情，位于三楼病房内的那名患者突然停下脚步，转过了身体。  
　　他平凡无奇的脸孔上长出了一片又一片灰白如同石头的鳞片，他未覆盖蓝白条纹病服的皮肤表面同样如此。  
　　这让他瞬间变成了一个类似蜥蜴的恐怖人类，而那些灰白的鳞片抵御着熊態烈火的灼烧，帮助他冲破了赤红巨蛇的阻拦。  
　　借助火焰感应到这种变化的卢米安嘴角翘了起来，浑身上下都透出一种难以言喻的喜悦。  
　　根据“魔术师”女士信中提供的情报，“观众”途径的非凡者到了序列6“催眠师”后会获得一种名为“龙鳞”的能力，这可以于皮肤表面制造出灰白色的鳞片，很大程度地抵御和减弱伤害。  
　　这和“观众”途径的神话生物形态有着非常密切的关系，因为每一个高位“观众”最终都会变成巨龙，心灵巨龙!  
　　而“龙鳞”的出现证实三楼西侧病房内那名患者至少是“观众”途径的序列6非凡者，再结合刚才的陷阱、他本身的异动，这名“病人”的身份呼之欲出：  
　　“我有个朋友!  
　　卢米安直接激发了右肩的黑色印记，使用“灵界穿梭”能力，闪现到了那件病房内。  
　　这次狩猎，他未佩戴“谎言”耳夹，也没随身携带“拷打”拳套，因为他的敌人是一名厉害的“心理医生”，情绪和欲望上的漏洞很容易被他利用。  
　　卢米安的身影消失在草坪上时，值班医生房间和护士工作台内，不断吞噬可燃物而膨胀到巨大的赤红火蛇骤然崩散，化作点点辉芒消失在了那一张张绝望恐惧的脸孔前。  
　　这两个地方，除了不少物品残留着焦黑的痕迹，根本看不出来曾经遭遇过一场火灾。  
　　代尔塔疯人院三层，靠西侧附楼的房间内，卢米安的身影一勾勒出来，眼眸就锁定了那个身体布满灰白鳞片、眼睛泛出淡金色泽的病人。  
　　他没有打招呼，也没有开口询问，直接张开嘴巴，发出了声音:  
　　“哈  
　　一道微不可见的淡黄光芒从卢米安口中喷出，落向了疑似“我有个朋友”的非凡者。  
　　然而，只有两三米距离的情况下，“哼哈之术”制造的淡黄之气竟然擦着那名非凡者钻入了他侧后方那面有铁栏杆的玻璃窗。  
　　“战斗催眠”!  
　　这是“催眠师”的非凡能力之一，可以于战斗中强行催眠敌人，让他做出不正常的举动或是错误的判断，但这种行为不能直接危害到被催眠者，也难以维持太久，目标很快就会清醒。  
　　刚才，卢米安和那名非凡者面对面、眼对眼时，不知不觉遭遇了他的催眠，将他旁边玻璃窗上的倒影当成了他，“哼哈之术”自然就偏离了真正的目标。  
　　趁着这机会，“我有个朋友”泛出淡金色泽的眼眸竖了起来，映出了男性化奥萝尔般的卢米安身影。  
　　卢米安的脑袋突地后仰，就像被人扔了一个巨大漩涡进去。  
　　他充满喜悦和痛恨的情绪被彻底引爆，皮肤底下冒出了一团团赤红的火焰，眼眸内洋溢起呆滞的疯狂。  
　　“狂乱!  
　　这是属于“心理医生”的非凡能力，用处是引爆目标的情绪和不稳定的心理情况，他陷入“狂乱”状态之中，遭遇精神层面的强烈伤害，如果目标本身还有很严重的心理问题，或者情绪已相当极端，面对“狂乱”甚至会当场失控。  
　　在完成苏茜女士和“正义”女士的心理治疗前，卢米安要是遇上了“我有个朋友”，一个“狂乱”就能让他真正疯狂，失控成怪物。  
　　此时此刻，他鼻子处有岩浆似的血液在往下滴落，脑海一片混乱，本能做起了深呼吸，短暂失去了衔接下一个动作的能力。  
　　“我有个朋友”没利用这个机会给卢米安补上另外的攻击，这一是因为对方要是就此失控或者死亡，他体内封印的高位生物立刻就会脱离困境，而那样的生物，半神以下的非凡者哪怕只是看到一眼，都有可能出现身心的崩溃，二则是“麻瓜”的弟弟既然来了，“袖剑”也不会离得太远，刚才被点燃的无形蛛丝应该就是她的手笔。  
　　这样的情况下，“我有个朋友”第一选择是赶紧脱离战场，逃出代尔塔疯人院，重新躲藏起来。  
　　电光石火间，他从蓝白条纹病服的衣兜内拿出了一支断箭。  
　　那断箭式样古老，尖端是黑曜石制成般的箭头，箭身上有一层层古朴而神秘的花纹。  
　　噗的一声，“我有个朋友”将这支黑曜石断箭插入了自己的胸膛。  
　　那物品瞬间活了过来，汲取起鲜红的血液。  
　　我有个朋友”立刻拖出残影，奔向了紧闭的房门处。  
　　他脸上虽然覆盖着灰白色的“龙鳞”，但此刻也奇异地透出了别样的魅力，就像成了巨龙里的英俊小伙。  
　　这是“嗜血者之箭”，将它插在胸口，给它提供鲜血的情况下，它能让“我有个朋友”短暂变成一只吸血鬼，获得极高的奔跑速度、夸张的再生情况和几个类法术能力。  
　　砰!  
　　“我有个朋友”打开沉重坚固的疯人院病房之门后，并没能顺利地冲到走廊内，他撞到了一堵不知什么时候凝结出来的透明冰墙上。  
　　喀嚓和哗啦的声音里，那堵冰墙土崩瓦解，但也让“我有个朋友”失去平衡，摔倒在了地上。  
　　大部分破碎的冰块没能刺穿他的“龙鳞”，仅有少量依靠高速的碰撞从缝隙里成功扎入了他的身体，染上了些许血色。  
　　“吸血鬼”的夸张再生能力帮助下，那几个本身就轻微的伤口开始急速愈合。  
　　“我有个朋友”顾不得站起，随着他淡金色眼眸内光芒一闪，有无形的波浪从他身上散逸往四周，席卷了这片区域。  
　　处在隐身状态的芙兰卡就像看见了噩梦最深处的那些生物，看见了曾经最害怕的场景，浑身颤抖起来，脱离了能力的保护，出现于疯人院的走廊上。  
　　“震慑!”  
　　这是“心理医生”的“震慑”，又叫“龙威”和“群体混乱”，可以让单个的目标或者一个范围内的所有生灵瞬间惊慌，出现混乱。  
　　依靠“龙威”控制住了场面的“我有个朋友”这才轻巧地跳了起来，打算选择远离芙兰卡的方向，狂奔往走廊的尽头。  
　　他不趁机攻击对方是因为他知道“魔女”有“镜子替身”和“魔杖替身”，不可能一击就能杀死对方或者瓦解她的战斗能力，那只会耽误自身逃跑的时间。  
　　从破碎冰块里跳起的过程中，“我有个朋友”用眼角余光看见原本的病房内空空荡荡，没有一道人影存在。  
　　响!  
　　卢米安.李似乎从“狂乱”的状态里恢复了过来，并利用“传送”及时避开了“震慑”的影侧前方。  
　　“我有个朋友”脑海内刚闪过这么一个想法，就看见男性化奥萝尔般的卢米安凸显于他没有犹豫，竖起的淡金色眼眸内映出了对方的身影，就要再给他来一次“震慑”。  
　　下一秒，卢米安的身影又消失了。  
　　他连续使用了两次“灵界穿梭”!  
　　几乎是同时，“震慑”落空的“我有个朋友”瞳孔放大，背脊发凉，脖子后面立起了一根又一根汗毛。  
　　这一次，卢米安“传送”的目的地是他的背后。  
　　这就相当于“闪现”!  
　　卢米安的身影瞬间勾勒在了“我有个朋友”的背后，看见他身体弥漫出浓郁的黑雾，并试图扑向走廊的侧面。  
　　慢了!卢米安“哼”了一声，让两道白色的光芒从自己的鼻子内飞出，笼罩了前方那片区域。  
　　“我有个朋友”避无可避，于横飞的途中被白光命中，砰地摔倒在地，滚了两圈。  
　　卢米安大口喘起了粗气，身体空空荡荡，脑袋一阵又一阵抽痛。  
　　三次“传送”加两次“哼哈之术”和刚才使用的其他能力将他完全掏空了。  
　　要不是和狩猎本堂神甫时相比，又消化了不少“纵火家”魔药，他真的很难支撑起这样的消耗。  
　　从“震慑”中恢复的芙兰卡走了过来，不太认同地摇了摇头：  
　　“没必要这样啊，你又不是没有帮手。”  
　　何必拼到一点保留都没有呢?  
　　就算没有大阿卡那牌暗中等着，就算“我有个朋友”真能逃出疯人院，他不也留下了一些鲜血，可以诅咒吗?  
　　卢米安没有回应，脚步虚浮地走到了昏迷的“我有个朋友”身前  
