---
sidebar_position: 132
---
### 第一百四十一章 病人  


　　卢米安利用“体面”胸针的能力扭曲了关门动作，将它变成了封闭整个房间。  
　　完成这件事情后，依靠“谎言”修改过容貌的他没立刻向床上的病人发动攻击，而是走至旁边，居高临下地俯视起对方。  
　　那病人紧闭双眼，保持着沉睡的状态，五官轮廓和发型发色确实都属于“我有个朋友”。  
　　见这家伙对自己的侵入毫无所觉，依旧呼呼大睡，卢米安开始确信他是一个替身。  
　　按照“魔术师”女士信中的陈述，“我有个朋友”至少是“心理医生”途径的序列6“催眠师”，小概率为序列5的“梦境行者”，而这条途径上，无论哪个序列，都非常擅长观察，不可能被人这么走到身旁还懵懂无知，睡得很香。  
　　现在的问题在于，这样的替身让人完全看不出陷阱在哪里。  
　　穿透窗帘的黯淡月光照耀下，床上的病人突然睁开了眼睛。  
　　那双亚麻色的眼眸内瞬间映出了卢米安的身影。  
　　几乎是同时，卢米安又一次看见了幽暗的虚空，看见了仿佛无数只眨动眼睛般的繁星，看见了那由活过来的神秘符号组成的无形之门。  
　　他的心底，他的耳畔，随之响起一道似乎来自虚空深处和心灵源头的声音:  
　　“穿过去吧，穿过这扇无形之门，你就能获得生命的改变，得到无穷无尽的知识....  
　　首发网址https://  
　　“每个人都有神性，都能听到这个世界本源发出的声音，而你要想听得清楚，就要打开这扇无形之门，进入门后.…...  
　　卢米安的脑袋开始抽痛，“看见”那无形之门在缓缓打开，感觉这声音的每一个单词都在自己的心里衍变成了活着的怪异生物。  
　　那声音再次响了起来，带着几分迷茫，带着几分疑惑，在那里自言自语:  
　　“世界的尽头在什么地方，宇宙的最初是什么样子…...  
　　创造这一切的是哪位神灵，又是谁创造了他.....  
　　“宇宙之外是什么样子，别的世界有什么不同.….  
　　“人性和神性的区别在哪里，对自我的充分认知是人性还是神性....  
　　“疯狂和理智的分界线在哪里，每个生灵最终的归宿都是疯狂吗……”  
　　这样的话语既带着对神秘学知识的思索，又仿佛在寻求某些哲学问题的答案，听得卢米安脑袋越来越痛，久违地感受到了那种钢钎直接插入自己头部，搅动脆弱大脑的痛苦。  
　　而且，这些问题还带来了他本身灵性和周围环境的诡异变化：  
　　疯狂开始上涌，似乎在试探理智的边界;周围的昏暗仿佛被赋予了人性，出现明显的蠕动;前方的睡床和脚下的地板缓慢勾勒出奇异的花纹，即使卢米安本人没有看到，身体也陡然出现了一阵剧烈瘙痒，恨不得把外面这层皮肤全部撕扯下来…....  
　　“是否有超越一切有限性和概念思维的东西……”那声音还在向虚空提问。  
　　蠕动的昏暗深处，某种难以描述的事物正在一点点成形。  
　　卢米安根本无法抗拒，无法阻止，只能在剧烈的头痛里眼睁睁等待着巨大恐怖的降临。  
　　就在这个时候，他眼前亮起了一道刺目的、灿烂的闪电。  
　　那仿佛从神灵国度长下来的巨大树木，每一个银白色的“枝丫”都发出了兹兹兹的声音。  
　　轰隆隆!  
　　银白闪电劈中床上病人的同时，卢米安才听见了震动自己耳膜和灵魂的雷鸣。  
　　这把那些单词活化成的怪异生物全部震荡出了他的身体，让他脑袋的抽痛得到明显缓解，只剩下轰鸣声带来的头晕。  
　　恐怖的闪电肆虐于床上病人的身体，好几步外的卢米安皮肤就像被无数根细针刺了一样，既有密密麻麻的疼痛，又一片一片地麻痹。  
　　隐隐约约间，他听到有神圣的诵念声在回荡，似乎在说“我来到，我看见，我记录”，而这间病房变得愈发黑暗，像是被某种力量推入了与外界隔绝的神秘空间。  
　　卢米安吐了口气，再次将目光投向了睡床，看见那位病人已全身发黑，如同木炭，焦香不断溢出。  
　　黏着破碎病服、床单和被子的身体开始虚化，仿佛变成了一道漆黑的影子。  
　　影子的表面裂开了一道又一道口子，每道口子都布满神秘花纹和符号，既像一只只眼睛，又仿佛不断张合的几百上千张嘴巴。  
　　卢米安还未来得及看清这样的变化，眼眸就被纯净的、明澈的、金黄的阳光填满了。  
　　他耳畔又回荡起那神圣的、虚幻的声音。  
　　等到他的视线恢复正常，焦黑的病床表面只剩下一道浅浅的黑色痕迹在那里诡异扭动，就像是被叉住了关键部位的蛇类生物。  
　　果然是陷阱……卢米安对此没有任何的意外。  
　　他还从布满繁星的虚空和游弋符号组成的无形之门等“幻境”元素判断出刚才那位病人和“洛基”的一个秘偶来源于同一位邪神的恩赐，而充当着“我有个朋友”替身的这位明显序列更高。  
　　“洛基’和我有个朋友’曾经针对信仰某位邪神的隐秘组织采取行动?  
　　“这是‘福生玄黄天尊’的意志，想达成什么目的?  
　　“相应的目的让‘我有个朋友’选择滞留在特里尔?  
　　“这个替身同时也是他对追捕者们赤裸裸的嘲讽?  
　　“我知道你们在找我，也知道你们能发现哪些线索，我还故意给你们一点希望?”  
　　卢米安的脑海内，念头如闪电般闪过，试图从“我有个朋友”的角度分析当前的情况，找出他藏在哪里的线索。  
　　他觉得以刚才那位病人的危险程度，“我有个朋友”加上“洛基”应该都没法将他活捉，变成自己团队的一员。  
　　而“洛基”有个类似途径的秘偶则说明刚才那位病人不是主动地、有意识地与他们合作。  
　　结合替身那迷茫疑惑的语气和没有尽头般的问题，卢米安怀疑他是在获得恩赐的人。  
　　时候，或者使用能力的过程中，被某些知识和真相弄疯了，成了真正意义上的精神病“我有个朋友”则仗着自己是专业的“心理医生”，不断地引导这位病人相信自己，让他变得友善，最终，“我有个朋友”达到了能够“说服”对方的程度，可以让他举行仪式，祈求外形的改变。  
　　想到这里，卢米安望了眼镶嵌着铁栏杆的窗户，看见之前那种深沉的昏暗已然消退，绯红的月光又穿透不算太厚的玻璃，照入了病房。  
　　与此相反的是，原本一切正常的代尔塔疯人院边缘，黑暗浓郁了不少，虚空隐隐出现弯曲，仿佛封闭成了一个球体。  
　　在出手解决掉那位危险病人后，“魔术师”女士没再使用别的能力，只是让整个疯人院和周围的草坪都进入了类似隐秘的状态。  
　　这似乎是在告诉卢米安，能自己解决的问题自己解决，我可以帮你的是不让这里的动静引来特里尔的官方非凡者。  
　　卢米安舒了口气，从寻找“洛基”开始，快速将“愚人节”相关的事情在脑海里过滤了一遍。  
　　他逐渐有了一个猜测，甚至形成了完整的“故事”：  
　　“我有个朋友”曾经真的是代尔塔疯人院的医生、护士或者病人，有一天，他发现了一名奇怪的患者，总是提出各种哲学性问题的患者。  
　　在“福生玄黄天尊”的引导下，“我有个朋友”开始接触那个患者，过程中不可避免地察觉到对方周围藏着一些信仰某位邪神的恩赐者，于是，在“洛基”帮忙下，两人赶走了那些有问题的家伙，取得了对奇怪患者的主导权，“洛基”还趁机收获了一个秘偶。  
　　“洛基”复活后，得到提醒的“我有个朋友”借助奇怪患者对自己的信任，让他举行仪式魔法，向“福生玄黄天尊”祈求，从而变成了替身，变成了一个行走的陷阱。  
　　至于“我有个朋友”，肯定也变化了外貌，不知去向。  
　　卢米安懊恼之余，忽然想到了一件事情:  
　　简娜是靠好运碰上的“我有个朋友”的替身。  
　　但如果只是碰上替身，还是代表陷阱的替身，算什么好运?  
　　这是倒霉才对!  
　　除非，顺着这个替身真能找到“我有个朋友”，或者简娜当时碰上的不仅仅是替身，还附带“我有个朋友”，只是她没有认出来或者直接看见而已!  
　　而两者都说明，“我有个朋友”大概率还在这间疯人院里!  
　　不管陷阱最终有没有发挥作用，追捕者们其实都很容易忽视掉疯人院本身的问题，觉得“我有个朋友”肯定早就转移了藏身之处。  
　　油灯下才是最黑暗最容易被遗忘的地方!  
　　想到这里，卢米安猛地转过身体，拉开沉重的房门，冲到了疯人院的走廊上。  
　　哗啦的声音里，他直接撞破楼梯拐角处的窗户，落到了主建筑和两侧附楼围起来的那片草坪上。  
　　与此同时，他使用“尼瑟之脸”，把自己变成了刚才那名病人紧接着，卢米安于草坪上大声询问起星空:  
　　“世界的尽头在什么地方，宇宙的最初是什么样子.....  
　　“创造这一切的是哪位神灵，又是谁创造了.….  
　　这声音回荡在疯人院内，传到了每个房间里。  
　　也就是几秒后，卢米安的耳畔响起了芙兰卡的声音:  
　　“一楼的医生值班室和护士工作站，以及三楼靠西侧附楼的第一个病房内都有异动。  
　　听到同伴的告知，卢米安笑了起来。  
　　他双手猛地按在前方虚空中，让赤红的火焰瞬间燃烧了起来。  
　　这火焰腾地急速蔓延，“照”出了一张张笼罩整栋建筑的无形蛛网。  
　　那蛛网层层叠叠，延伸入了每一个房间，监控着所有人类的动静。  
　　这耗费了芙兰卡近一半的灵性和大量的时间来准备并维持。  
　　赤红的火焰化作三条燃烧的巨蛇，顺着蛛网奔向了位于一楼的医生值班室和护士工作站，奔向了三楼那个病房。  
