---
sidebar_position: 277
---
### 第三十六章 解读  


　　卢米安等待梦境象征的解读已有一段时日，迫切希望在“重遇”本堂神甫纪尧姆.贝内之前获得足够的提示。  
　　只有这样，他才能更有针对性地“拷问”目标。  
　　这一次，“魔术师”女士抓住他的肩膀后，他看见的不再是浓郁层叠的色块和奇形怪状的生物。  
　　他先是感觉有点点星光腾起，旋即置身于扭曲而隐秘的黑暗隧道内，灵和肉都仿佛出现了混乱的迹象，不知是在往前，还是后退，亦或向上，伴随下坠。  
　　这种的状态只持续了极短的时间，但卢米安无法说出究竟有多久，似乎临时丧失了对时光流逝的准确感知。  
　　他恢复正常，睁开眼睛的时候，甚至怀疑自己上一秒还在微风舞厅，下一秒已抵达目的地。  
　　映入他眼帘的是一片几乎遮蔽天空的原始森林，被巨大树木围起来的空地内屹立着一座棕黄色的猎人小屋。  
　　“进去吧。”卢米安的耳畔传来了“魔术师”女士的声音，可他却没有看见这位半神的身影。  
　　循着指示，他迈开步伐，踩着翻滚靠近的大量蚂蟥，穿过飞舞于半空、爬行在草木表面的种种有毒虫豸，来到了那座猎人小屋前，推开了虚掩的木门。  
　　里面是一排排书架和摆放在书架中间的木桌，与周围的原始森林和猎人小屋的外形像是处在两个世界。  
　　木桌后面坐着一道人影，他穿着白色的衬衣和敞开的黑色外套，身体靠着椅背，整个人都像是被浓郁的雾气遮掩，显得非常模糊，让卢米安看不清他的容貌，只能勉强分辨出衣物情况、五官位置和具体性别。  
　　“坐吧。”那人影用带着点磁性又略显虚渺的嗓音说道。  
　　“您好。”卢米安礼貌地行了一礼，然后才坐了下来，“我该怎么称呼您?”  
　　那人影想了想道:“你可以当我是一名诗人。”  
　　诗人?卢米安不明白这个代号有什么意义，但还是选择尊重:“您好，诗人先生。”  
　　那位诗人轻轻颔首道:  
　　“魔术师’已经把整个梦境和相关情报告诉了我，但我还是希望再听你详细讲一遍。”  
　　直接称呼“魔术师”……他也是塔罗会的成员?某位大阿卡那牌的持有者?卢米安有所猜测地再次打量起对面的诗人。  
　　依靠浓雾中勾勒出来的轮廓，他有了更进一步的印象:  
　　黑发比普通人长，确实像是一名艺术家;瞳色碧绿，眸光不算锐利;脸型较瘦，身高不低;坐姿不算端正，显得很是随意……  
　　这些元素与浓雾组合在一起，让诗人像是来自梦境的深处。  
　　“好。”卢米安回应了对方的话语。  
　　他将那场关于科尔杜村的噩梦原原本本讲了出来，并补充了在遗迹废墟内发现的种种痕迹和最近这个月收获的大量信息。比起以往，在回忆这些事情的时候，他虽然还是有情绪的波动，但已没那么激烈，整个过程中，只出现了一次深呼吸状态。  
　　讲着讲着，卢米安看到靠着椅背的诗人已交握起双手，放在胸腹之间，而那双绿色的眼睛比刚才清晰了不少。  
　　下一秒，卢米安发现对方的眼眶边缘有一条条怪异的虫豸钻进钻出。  
　　那些虫豸透明与不透明交错，仿佛背负着一道道圆环。  
　　这样的场景险些让卢米安忘记述说，就像在面对“督导”奥尔森制造出来的无头怪物，不可避免地产生了惊骇之情。  
　　他定了定神，强迫自己无视那些蠕动着钻入眼眶的怪异虫豸，将想要说的内容完整表达了出来。  
　　等他讲完，诗人沉默了片刻道:“确实是一个充满象征意义的梦境。”  
　　“我们先从最简单的开始，墓室内的死去巫师。”  
　　这不是象征奥萝尔成为了宿命的眷者，又最终死去吗?卢米安还没来得及提出这個问题，诗人就像察觉到了他的想法，主动解释道:“这是非常典型的双重结构象征，也就是说，它蕴藏了两层意义。  
　　“第一层，那名巫师象征的是宿命的力量，或者说污染，也代表忒尔弥波洛斯，棺材和'死去’这个概念等同，都象征宿命的力量被封印，失去了活力，而墓室代表封印本身。  
　　“在梦境中，我们可以看到，巫师确实已经死去，从未离开那个墓室，这与你身上的封印状态吻合。  
　　“因为这件事情里，你的姐姐奥萝尔也接受了宿命的恩赐，目前疑似主导者之一，在某种程度上同样代表着宿命的力量，另外，她还已经死去，所以，巫师之事有了第二层象征意义。  
　　“这两层象征意义通过'宿命的力量’这个核心点叠加在一起，让解读者很容易忽视掉其中一层。”  
　　原来是这样……心情逐渐沉重的卢米安被诗人先生说服了，从另一个角度认知到了巫师传说的本质是什么。"  
　　诗人保持着刚才的坐姿，眼窝内不再有怪异的虫豸钻进钻出:  
　　“解开了死去巫师的完整象征意义，猫头鹰和另一个你代表什么就有了初步的答案:  
　　“另一个你既象征你因污染而异化的人格，又象征忒尔弥波洛斯试图通过影响你的想法来达成自己的目的，如果只有前面那个象征，另一个你应该也没办法离开墓室;  
　　“猫头鹰能自由出入死去巫师的墓室说明它能在某种程度上绕过封印，同时，它还表现出了几个特征:一直在监控你的变化、关键时刻没有出现、守在死去巫师的旁边。  
　　“结合我们对死去巫师象征意义的解读，猫头鹰代表的是另外的宿命眷者，负责监控伱的状态，而它对死去巫师的态度较为模糊，既没有表现出应有的守护，又未在最终的仪式上为天使的降临提供帮助。  
　　“绕过封印应该代表的是它身在外界，可以通过某种方式和忒尔弥波洛斯交流，这一点我还无法肯定，你不能忽视了其他可能。”  
　　象征那个“受难者”的原来是猫头鹰，我还以为是另一个我或者奥萝尔……卢米安既松了口气，又出现了一定的失望。  
　　趁诗人先生暂时停止，他提出了问题:“地下祭坛是真实存在的，但梦境中的'受难者’气息又象征什么?”  
　　“第一层是象征那里曾经出现过宿命的力量，但如果只有这一层，象征元素不太可能以'受难者’气息的形式出现。”诗人隔了几秒才做出解读，“第二层，如果监控你的猫头鹰象征的宿命眷者已经是'受难者’，那代表它不愿意让其他人接触到宿命的祭坛，那同样象征宿命的力量。  
　　“另外，我们还看到，你当时遭受的伤害最小，这表示那名'受难者’并不愿意杀掉你，甚至还会在某种程度上保护你，这和你在特里尔市场区经历的'心理治疗’很相似。”  
　　从最开始，那位就有谋划忒尔弥波洛斯的想法了?当然，在意图真正暴露前，他也会配合忒尔弥波洛斯做一些事情……忒尔弥波洛斯好几次试图影响我，但都没有成功，是不是有这方面的原因?卢米安忍不住同情了下胸口封印的宿命天使。  
　　诗人继续说道:  
　　“我怀疑还有第三层象征，它代表科尔杜村有一位真正的受难者，非超凡层面的受难者。”  
　　真正的受难者……卢米安听得心中一惊。  
　　他产生了诸多联想但又找不到正确的答案。  
　　诗人本身也不是太确定这一点，未做更多的说明，转而解读起卢米安当前最在意的那个象征:  
　　“不管蜥蜴状的小精灵有没有出现于现实，它在梦中的象征意义都相当明显:  
　　“第一，它表现出了对墓园的渴望，对进出那些墓穴的热爱，但又没有真正进入死去巫师的墓室，这象征它属于另外的势力，和宿命的力量存在一定的联系但绝不等同，更像是在借此寻觅和收获涉及宿命的某样事物。”  
　　另外的势力……卢米安回想起了“暗影之树”事件里出现于现场的那条透明“蜥蜴”。  
　　诗人稍微坐直了一点:“第二，它象征着隐蔽的污染和不自觉地改变。“  
　　“整个梦境里，嘴巴里爬出过蜥蜴状小精灵的只有两个人，一是你姐姐奥萝尔，二是副本堂神甫米歇尔.加里古，你对现实里的后者有什么印象?”  
　　卢米安想了想道:“和梦境里差不多，但没那么夸张。  
　　“他是一个还算虔诚的'永恒烈阳’信徒，因为被纪尧姆.贝内排挤，有了自己主持一场布道听一次忏悔的偏执想法，后来，他表现得越来越明显，完全忽视了别的事情…....”  
　　说到这里，卢米安突然怔住。  
　　他想起了奥萝尔，另一个嘴巴里爬出过蜥蜴状小精灵的人。  
　　她不也忽视了向“海拉”写信求助吗?  
　　诗人先生点了点头:“你的姐姐奥萝尔应该也有类似的表现。  
　　“第三，蜥蜴状小精灵代表的势力或者神灵并不愿意看见宿命的天使真正降临，它象征着破坏者这个角色。”  
　　见卢米安有点不解，诗人进一步说道:  
　　“要不是嘴巴里爬出过蜥蜴状小精灵的人打晕了你，将你带到最后的祭祀场所，让你成为容器，降临仪式很可能成功。  
　　“你想想，那场仪式里，如果奥萝尔面前站的不是你，是另外的人，她会短暂清醒，将他推出祭坛吗?”  
