---
sidebar_position: 245
---
### 第四章  遗物  


　　有那么一個刹那，卢米安怀疑是自己产生了幻觉：  
　　根本没有那对情侣，也根本没有试图吹灭烛火的行为!  
　　如果不是记忆依旧深刻，如果不是对地下特里尔的危险有了非常清晰的认知，卢米安肯定会从自己身上找问题，而不是在这里寻觅那对情侣曾经存在过的痕迹。  
　　之前位于那对情侣后面的几个宾客加快了脚步，追上了前方的人，填补了队伍间突兀出现的空白。他们没有惊讶，没有恐惧，也没有迷惑。一切都是那样的正常。  
　　本就被无数隐形目光注视着的卢米安，身体表面如同鸡皮的细小疙瘩愈发明显了。  
　　他下意识望向了走在两名警察前面的墓穴管理员肯达尔，看他对刚才的事情有什么反应。  
　　穿着黄色长裤、套着蓝色马甲的肯达尔一手提着熄灭的电石灯，一手举着静静燃烧的白色蜡烛，目不斜视的沿来时的道路往地下墓穴的出口走去，对旁边那支队伍里发生的事情似乎没有丝毫的察觉。突然他回过头来，目光与卢米安的视线碰撞在了一起。  
　　“有什么事情吗?”肯达尔略显低沉的嗓音回荡在了两侧都是墓室的甬道内，回荡在了附近颅骨的空洞里。  
　　卢米安不见异常、颇为平静的回答道：“怕跟丢。”  
　　肯达尔微不可见的点了下头：“那我再慢一点。”  
　　他继续往出口门洞行去，步伐放缓了不少，慢悠悠的，摇摇晃晃，无比沉默，如同一些恐怖小说里描写的活尸。  
　　卢米安举着摇曳偏黄火焰的白色蜡烛，越过了那群还在笑闹、时不时故意和某个白色颅骨对视的新婚派对参与者，脑海内闪过了一个又一个念头：  
　　“他们真的没察觉少了人。  
　　“等他们从地下墓穴离开，那一男一女的家人会发现自己的亲属失踪了吗?  
　　“我之前就在想，地下墓穴对公众开放，经常会有大学生来这里冒险，和骸骨共舞，真的不会出问题吗?就算接受墓穴管理员引领的游览者，都会有不听警告的人存在，更别提只是自己带着一根白色蜡烛，就进入了地下墓穴的年轻人们……  
　　“我原本以为是有更安全的保护措施，或者出事的频率不高，吓不到那些人。现在看起来，似乎是另外一回事……”  
　　卢米安怀疑被地下墓穴“吞噬”的人，不仅身体会消失，就连在朋友和亲属脑海内的存在印象都会被抹去!  
　　“我为什么能记得他们?因为我体内封印着忒尔弥波洛斯，命运在某种程度上和祂连在了一起?这么危险的地方，政府和两大教会为什么还向公众开放?地下墓穴需要有大量的活人经常出入以压制什么?那些不听警告的人就当是必要的祭品?”卢米安越想越是汗毛耸立，强迫自己不再深入去分析。  
　　缺乏足够信息的他也没法深入分析。  
　　反正地下墓穴没什么值得他冒险探索的事物，偶尔这么来一次，只要遵循规则，就不存在任何问题!从进入地下墓穴开始，那位“健谈”的警察罗贝尔就陷入了沉默，似乎也不太适应这里的环境。  
　　他不说话，更加没人聊天，一行四人在难言的安静里回到了那座刻有精美浮雕的天然门洞，走了出去。  
　　刚一穿过那条界线，卢米安立刻感觉到数不清的隐形注视消失了。  
　　他身体内部不再产生寒意，皮肤迅速恢复了正常。  
　　“呼……”罗贝尔长长的吐了口气：“每次进地下墓穴，我都浑身不自在，肯达尔，你怎么能做到每天进去十几次还非常快乐的?”  
　　肯达尔呵呵笑道：“你以为我们不受影响啊?只要不用值夜，有家庭的都会赶紧去找自己的妻子，没有的则去城墙街这些地方，用别人的温度暖和自己。说真的，在这里待久了，我都感觉自己慢慢变成了一具尸体。”  
　　闲聊之中，肯达尔点燃了电石灯，熄灭了手中的蜡烛。一路回到地上，罗贝尔望了眼停于入口建筑外面的市场区警察总局马车，对同事和卢米安讪讪笑道：“不自在久了，我就想撒尿。你们等等我，我先去下洗手间。”  
　　说完，他往售卖地下墓穴门票的那栋泥灰色两层建筑走了过去。  
　　卢米安望了眼布满石刻浮雕的穹顶，站到了边缘的柱子旁，漫无目的地打量起来往于炼狱广场的行人，而另外那名警察上了马车坐着等待。  
　　就在这个时候，卢米安忽然又有了一点寒意。  
　　这和他进入地下墓穴后的感受非常相似，但没那么强烈。  
　　他本能的、戒备的转过了身体，看见墓穴管理员肯达尔正站在背后，没有表情的注视着自己。  
　　“有什么事吗?”卢米安一派平静的问道。  
　　留着浓密褐须的肯达尔嗓音低沉的问道：“你刚才在看什么?”  
　　卢米安内心微沉，半是真心半是表演的问道：“你指的是哪次?”  
　　“回来途中，路过那群人的时候。”肯达尔的语气没什么起伏。  
　　卢米安做出恍然大悟的样子：“我对在死人堆里举行的婚礼很感兴趣，他们似乎一点都不怕，玩得很开心。”  
　　肯达尔凝视了他两秒，点了点头道：“不要学他们。”  
　　说完，这位墓穴管理员提着未点燃的电石灯，向属于他们的那栋泥灰色两层建筑一步步行去。  
　　没多久，警察罗贝尔小跑着过来。  
　　马车往老实人市场区返回。  
　　市场区警察总局，位于一楼走廊深处的“遗物室”内。  
　　罗贝尔走到分成多个格子的木架前，指着其中一个格子道：“喏，弗拉芒的遗物。”  
　　那里塞着一个深色的行李箱、钢笔纸张，墨水瓶和几本大部头的书籍。  
　　卢米安抽出一本书，简单翻了一下，发现是讲特里尔地下岩层的矿物学教材。对他这个失学青年来说，内容非常艰涩，甚至有大量的单词不认识，那是属于矿物学的专有名词。另外的几本书籍也属于矿物学，有的是基础性教材，有的是更为复杂的论文集。  
　　稍做确认，卢米安提出那个行李箱，将它放到了地上，打了开来。  
　　除了两套衣物和必要的生活用品，行李箱被一个又一个小型灰白色布袋占满了，它们上面用钢笔书写着不同的名称：“花朵”、“莎草”、“绵羊”……  
　　这是弗拉芒提过的特里尔地下不同岩层的名称……袋子内装的是对应的矿物标本?卢米安略作回忆，大概猜到了那些布袋内有什么。  
　　弗拉芒疯了之后，没有忘记携带自己的研究对象!而这些对卢米安没有任何意义，他开始考虑让警察总局自行处理。  
　　就在这时，他耳畔响起了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音：“最右边那个布袋。”  
　　哟，你这个失败者终于又开口了?卢米安第一反应是嘲笑忒尔弥波罗斯，接着才又惊又疑的将目光投向了那位宿命天使提示的布袋。  
　　那布袋位于行李箱最右边，上方是弗拉芒的袜子，下方是他的剃须刀，自身表面用深蓝色的墨水写着一个组合出来的专有名词：“地血。”大地……鲜血……本就蹲在行李箱旁边的卢米安，一边无声咕哝，一边非常坦然的当着警察罗贝尔的面，拿起了那个布袋将它打开。  
　　布袋内有一块片状石头，表面呈棕褐色，多有坑洼。而每一个坑洼内都有星星点点的暗红斑块，仿佛大地渗出了鲜血。  
　　不知为什么，卢米安仅是看到这玩意儿就产生了颇为烦躁的感觉。  
　　他没用手去接触那矿物标本，重新将布袋系好放回了行李箱内。紧接着，他快速翻看起那本讲述特里尔地下岩层的矿物学材料。  
　　因为目的明确，所以他很快就发现了答案：“地血岩层位于特里尔地底55米到56米间，厚约0.76米……这是我们能采集到的最深层矿物，再往下是古代遗迹保护区，不允许进入。”  
　　在这段教科书式的描写旁，弗拉芒那熟悉的笔迹附加了几句记录：“地血岩层内的少量矿石，比其余更为特殊。疑似含有挥发性毒素，能让人变得暴躁，直至罹患上被称为躁狂症的精神疾病。  
　　“有研究人员突然发狂，砍伤了同事。  
　　“必须佩戴相应的保护器具，才能接触地血岩层的特定矿物标本。”  
　　“地血”是靠近第四纪那个特里尔的岩层?本身还有明显的特异之处……难怪忒尔弥波洛斯让我注意……卢米安思索之中，警察罗贝尔催促道：“你究竟要还是不要?赶紧做决定!”  
　　“要。”卢米安站了起来。  
　　虽然他想要的只是“地血”岩层的这份矿物标本和讲述特里尔地下岩层的矿物学教材，但为了不引人怀疑，他还是签字带走了弗拉芒所有的遗物。  
　　回到金鸡旅馆207房间后，卢米安顾不得现在就去洗掉脸上的神秘学妆容，低声询问起忒尔弥波洛斯：“这个矿物标本有什么特殊之处?”  
　　忒尔弥波洛斯的嗓音又一次回荡于卢米安的耳内：  
　　“你不会以为蒙苏里鬼魂始终没来杀弗拉芒，是正常现象吧?”  
