---
sidebar_position: 309
---
### 第六十八章 通灵  


　　纪尧姆.贝内听到了卢米安的话语，即使已变成灵体，也莫名产生了一股寒意。  
　　几乎是同时，他感受到了古怪的吸力，身不由己地蜷缩起来，向着某个地方坠去。  
　　那是水色透明的巨大漩涡，底部弥漫着淡薄的灰雾，灰雾之内有一座黯淡的村庄，村庄里徘徊着一道又一道身影。  
　　其中一道身影抬起脑袋，望向天空，正好看见竭力挣扎不想掉入漩涡的纪尧姆.贝内。  
　　他麻木苍白的脸庞顿时变得激动和狂热，高声喊道:  
　　“噢，我的神灵，我的主宰，你也来了吗?  
　　“快来!快来!”  
　　这道身影属于纪尧姆贝内的弟弟蓬斯.贝内。  
　　感受到蓬斯.贝内的“反常”，那些徘徊于黯淡村庄内的身影相继抬头，将视线投向了纪尧姆.贝内。  
　　他们之中，曾经是纪尧姆.贝内情妇的马戴娜.贝内，菲利帕.纪尧姆等人也向天空伸出了自己苍白的手臂，呆呆笑道:“快来!快来!”  
　　紧接着，牧羊人皮埃尔.贝里和卢米安的朋友纪尧姆.贝里、阿泽玛.利齐耶等身影也做出了同样的动作。  
　　一时之间，淡薄灰雾内的黯淡村庄仿佛长出了苍白的、怪异的森林，所有的手掌都指向那位本堂神甫。  
　　纪尧姆.贝内顿时又坠落了一段距离，吓得灵体都快要裂开。  
　　他拼了命地“上浮”，想脱离漩涡的影响，想逃出危险到极点的卢米安身体。  
　　他已顾不得于对方体内“重生”，接过相应的命运。  
　　那是他根本无法承受的!  
　　卢米安“听”着来自体内的嘶喊和惊慌，笑得愈发灿烂。  
　　果然，利用“重生”能力附身自己和被“招摄之舞”引来，强制上身，获得的待遇是截然不同的!  
　　前者会和自己的命运产生联系，试图替代，那将不可避免地触动封印，而纪尧姆.贝内早被宿命深度污染，肯定会和封印内的宿命力量产生共鸣。  
　　那样一来会发生什么事情，卢米安无从猜测，但相信肯定不是好事。  
　　“感受”到纪尧姆.贝内强烈的逃离欲望，卢米安不仅没有阻止他，反而主动放弃了干扰。  
　　——使用“重生”能力后，除非遭遇“太阳”等少数几个领域的特定能力，否则只要纪尧姆.贝内不愿意，卢米安几乎没有办法将他驱离自己的身体，即使用“镜子身”也不行，但如果纪尧姆.贝内本身想离开，那事情会变得非常简单。  
　　终于，耗费掉大量灵性，承受某种影响，变得异常脆弱的纪尧姆.贝内挣扎着逃出了卢米安的身体。  
　　就在这时，卢米安右手腕部轻轻一拧，再次使用了“扭曲”。  
　　他胸前暗金色光芒一闪，刚摆脱惊恐和“引力”的纪尧姆.贝内就被扭曲了目的地，出现在了芙兰卡掌中那面巴掌大小的镜子里。  
　　芙兰卡右掌凝出洁白晶莹的冰霜，在镜子的表面抹了一下。  
　　纪尧姆.贝内的身影顿时被封在了一层坚冰后，封在了那面镜子中。  
　　紧接着，芙兰卡让坚冰的表面浮动起黑色的火焰。  
　　仅靠冰层是没法阻止一个灵体脱离镜子的，但黑焰可以，只要纪尧姆.贝内敢脱离坚冰的保护，就会被黑焰点燃!  
　　“封印”好纪尧姆.贝内的灵体后，芙兰卡抬头对已摘掉纸团的卢米安道:  
　　“出去再通灵，这里到处都是你的火焰和麻醉气体。”  
　　以她的体质和消耗，即使不用“镜子替身”，再撑个两三分钟也问题不大，但她看得出来，卢米安快接近极限了。  
　　卢米安点了下头，快速转身，沉默地奔向“虚构之瓶”的出口。  
　　随着纪尧姆.贝内“死去”，那里潜藏的陷阱已自然解除。  
　　回到祭祀大厅，卢米安立刻中止了“尼瑟之脸”，不再是戴着兜帽穿着黑袍的芙兰卡外形。  
　　他的上身已被烧得处处焦黑，但下体得益于初步消化纵火家”魔药后的控制力，连裤子都未严重损坏。  
　　制造疼痛，刺激大脑，唤醒自己，并不需要烧全身，只烧部分躯体的效果也一样。  
　　“你是自虐狂吗?每次战斗都把自己弄成这幅鬼样子。”跟随而出的芙兰卡半是关心半是好笑地骂了两句。“  
　　卢米安望着芙兰卡手中被黑焰包裹的镜子，随口回答道:“猎人’都这样。”  
　　“我要是信你这谎言，我就不是'教唆者’!”芙兰卡又不是没见过“纵火家”战斗。  
　　见他们还有心情闲聊，简娜明白敌人已经被抓住，事情算是告一段落，于是从阴影里走了出来。  
　　芙兰卡冲她笑了笑，转而对卢米安道:  
　　“先等一等，不要着急，纪尧姆.贝内现在还不算彻底死亡，等'重生’的效果消失，他会成为刚死之灵，变得浑噩，那个时候，'通灵’会更安全，也不用担心他撒谎。”  
　　卢米安默算了下“体面”胸针还能佩戴多久后道:“就在这里等吧。”  
　　根据他从恩赐里获得的神秘学知识，“重生”效果仅能维持两分钟，用不了多久就会结束。  
　　如果离开这里，花费时间寻找更安全的地方“通灵”，那卢米安还得另外找个无人之处，度过令人嫌弃和憎恶的一个小时，然后才能“通灵”。  
　　到时候，会错过最佳通灵时间。  
　　而且，卢米安不想再等待了。  
　　芙兰卡轻轻颔首，表示理解。  
　　她走到那处祭坛前，将手中的镜子放在了荆棘组成的漆黑圆环符号上，并保持黑色火焰燃烧。  
　　这是方便卢米安观看。  
　　卢米安望着黑焰和冰层底下的纪尧姆.贝内，望着那张开始苍白和发青的脸孔，勾起嘴角，笑容灿烂地说道:“你真是愚蠢啊!  
　　“如果我是你，使用'钢铁身躯’后会一直闪避，不做攻击，直到敌人在那样的环境下再也支撑不下去。  
　　“哦，忘了告诉你，我的灵性早就低于警戒线，既没法'灵界穿梭’，也不能使用'哼哈之术’，也就勉强放放火，变变脸，用用胸针，你再拖一会儿，我就真到极限了，肯定会当场昏迷。  
　　“我后面表现得那么鲁莽，反应也比较迟钝，一方面是我不想更多地消耗灵性，要将它们留在关键时刻，而'镜子替身’消耗的是芙兰卡的灵性，另一方面嘛，呵呵，是给你设陷阱。  
　　“你还记得那朵火焰巨花吗?没有这個'礼物’来完成'贿赂’，芙兰卡的诅咒很难一下杀死序列5的伱……”  
　　听到“哼哈之术”这个名词，回想起卢米安之前连续弄晕两个假纪尧姆.贝内的表现，芙兰卡眼皮一跳，又惊愕又茫然。  
　　简娜看着不断嘲讽镜子内那个灵体的卢米安，有点担心地拉了拉芙兰卡，低声问道:“需要安抚下他吗?”  
　　“不用。”芙兰卡摇了摇头，主动地拉开了和卢米安之间的距离，给他一个发泄的“私密”空间。  
　　简娜“嗯”了一声，边跟着芙兰卡往祭祀大厅边缘走去，边最后扫了镜中那张苍白泛青映着黑色的脸孔一眼。  
　　纪尧姆.贝内愤恨恐惧之余，已不可遏制地流露出绝望之情。  
　　“莳萝”妓院，六楼。  
　　另外一侧的阳台内，阿不思侧身立于角落里，偷偷望着602房间方向。  
　　等到卢米安等人“传送”离去，他才走出隐蔽处，低声笑道:  
　　“才序列7就有可以穿梭灵界的神奇物品?  
　　“他和'红靴子’的关系不简单啊，加德纳.马丁知道还是不知道呢……”  
　　自语到这里，阿不思的笑容变得暧昧，带上了几分揶揄。  
　　文森特街50号，地底祭祀大厅内。  
　　卢米安一直嘲讽到了“重生”效果结束，纪尧姆.贝内的眼神变得浑噩。  
　　估算着时间的芙兰卡已来到祭坛旁边，制造“灵性之墙”，做起前置准备。  
　　很快，她低声诵念咒文，使用起自创的“魔镜通灵术”。  
　　她快接近成功时，卢米安鼓起余劲，再次使用“体面”胸针，将“魔镜通灵术”的提问者“扭曲”成了自己。  
　　为了一次成功，他还使用“尼瑟之脸”，又一次变成了芙兰卡的模样。  
　　那面镜子顿时变得幽深和黑暗，纪尧姆.贝内苍白泛青的脸孔模糊了少许。  
　　卢米安已无力维持“尼瑟之脸”的效果，变回原样，望着纪尧姆.贝内道:“是谁让你信仰了宿命?”  
　　芙兰卡虽然有点好奇，但担心卢米安问出不该问的问题，导致自己遭受污染，还是打开“灵性之墙”，远离了祭坛位置。  
　　纪尧姆.贝内浑浑噩噩地回答道:“是奥萝尔.李!  
　　“我发现有人在传播邪神信仰后，她暗中找到我，告诉我可以非常简单地获取超凡力量，不需要向主教们乞求，而且将来还有机会获得神性，成为圣者，永生不死。  
　　“我当时不太相信，但又想着看一看是真是假，于是选择了沉默，之后我发现她越来越强大，慢慢改变了主意。”  
　　卢米安沉默了几秒，蓝眸幽暗地问道:  
　　“是谁让奥萝尔.李信仰宿命的?”  
　　“我不知道。”纪尧姆.贝内茫然摇头。  
　　卢米安斟酌了下又问:  
　　“对于奥萝尔.李，你有什么印象极为深刻的事情?”  
　　纪尧姆.贝内表情有所变化，仿佛回想起了当时的疑惑和惊惧:  
　　“她说，她说她不是奥萝尔李!”  
