---
sidebar_position: 312
---
### 第七十一章 线索  


　　废弃的隧道内，卢米安睁开了眼睛。  
　　他刚才竟不受控制地睡着了，但也因此恢复了一些灵性，至少脑袋已经不再抽痛，血管、内脏和皮肤的灼烧感也完全消退了。  
　　映入卢米安眼帘的是纯粹的、没有一点光的黑暗，他摸索着点燃自己主动熄灭的马灯后，看见女性佣兵打扮的简娜正坐在斜对面，靠着隧道的岩壁，低头望着放于面前的墨绿色帆布背包和五张仪式皮毛。  
　　感受到相应的动静，简娜抬起脑袋，将目光投向了卢米安。  
　　她审视了几秒，用揶揄的口吻说道：“总算不那么让人讨厌了。”  
　　“体面”胸针的负面效果结束了?卢米安本能地舒了口气。  
　　简娜嘴角噙上了笑容，边拿着身前那个墨绿色帆布背包站起，边对卢米安道:  
　　“我刚才好几次想趁你昏睡过去，狠狠揍你一顿，在你脸上画几坨狗屎，但我最终还是控制住了自己。”  
　　“谢谢你啊。”卢米安不是太诚心也不是太诚意地道了一声谢。  
　　简娜负上那个背包后，又弯腰抱起了五张仪式皮毛，悠然笑道:“不用谢。”  
　　说完，她迈步走向这条废弃隧道的出口，留下了一句带着明显笑意的话语:“谁叫我当你是朋友呢?”  
　　又在嘲笑我……卢米安咕哝了一句，提起马灯，跟了上去。  
　　白外套街3号，601公寓内。  
　　已换上日常打扮，一身女士衬衫配浅色马裤的芙兰卡终于等到卢米安和简娜回来。  
　　她打量了卢米安焦黑的上半身几眼，笑着说道:“简娜竟然没趁机捅你几刀?  
　　“体面’的负面效果没有我想象的强啊。”  
　　不等卢米安回应，简娜坦然说道:  
　　“前面两刻钟，我确实有点忍不住，只好躲到他休息的隧道外面，隔几分钟确认一下有没有危险从地底、洞顶或者岩壁后面钻出来，可就算是那样，我还是想炸掉那条隧道，把他活埋在里面。”  
　　你刚才不是这么说的……卢米安忍不住看了简娜一眼。  
　　他一时竟分辨不出这位“教唆者”在废弃隧道内说的是真的，还是现在说的是真的。  
　　芙兰卡笑了一声，对简娜竖起了拇指:“为难你了。  
　　“你居然能想到攻击来自地下、洞顶和岩壁后面的情况，没有因为那是一条半封闭的、无人的废弃隧道就放松警惕。”  
　　简娜眉眼舒展，难掩得意地笑道:  
　　“你不是经常给我讲恐怖故事吗?好多里面都有泥土中突然伸出一只手，抓住某某某脚踝的桥段，或者天花板垂下来一个血淋淋的脑袋，墙壁表面长出一个人，一下将主角抱住。”  
　　每天晚上的娱乐项目之一是给简娜讲恐怖故事?卢米安看了芙兰卡一眼，总觉得她的目的不是那么单纯。“看吧，多听听故事很有用的!”芙兰卡一脸愉悦。  
　　她转而望向卢米安:“需要找医生吗?”  
　　这烧伤看起来蛮严重的。  
　　“不用，对'纵火家’来说，这只是轻伤。”卢米安没提自己到了明天早上六点又能完好如初，“实在不行，我还能去找'老鼠’。”  
　　他养的那个“耕种者”还没成为序列8的“医师”，目前派不上用场。  
　　芙兰卡见卢米安完全没表现出伤痛的影响，不再担心，提起简娜丢在单人沙发上的那个墨绿色帆布背包，就要将它放至茶几表面，仔细点数下收获。  
　　卢米安顺手把茶几上的杯子、盘碟、报纸和杂志推到了一侧，留出足够的空间。  
　　他一眼扫过，发现那本杂志的名称是《女性》。  
　　这是一本在因蒂斯中产阶级女性群体里非常流行的周刊，讲述特里尔的最新时尚、生活品味和美容技巧，鲁恩王国的《女士审美》杂志属于它的模仿品。  
　　卢米安笑着抬起脑袋，望向芙兰卡，仿佛在说:“哟，伱还看这种杂志啊?”  
　　芙兰卡撇了撇嘴巴，挺了挺胸膛，以此做出回应:“我看看《女性》期刊怎么了?”  
　　无声而短暂的交流后，芙兰卡打开那个背包，将里面的钞票、硬币和金条拿了出来。  
　　“大概6万费尔金的样子。”过了片刻，她得出了结论。  
　　也就两個多月的时间，本堂神甫就用掉了奥萝尔4万费尔金的存款，这还是没买非凡特性没弄到神奇物品的情况下……卢米安越想越气。  
　　本堂神甫没有神奇物品可能不是他不想买，是短时间内弄不到合适的，一方面，他是邪神信徒，必须足够谨慎，参加的神秘学聚会次数肯定很少，能遇上的事物必然也少，另一方面，他契约了太多的生物，身上的负面情况非常多，不少神奇物品对他来说不仅不是帮助，反而是很大的削弱和某种程度的危险，有的甚至会让他暴毙。  
　　芙兰卡斟酌了下，对卢米安和简娜道:  
　　“所有的黄金都归夏尔，剩下的里面我拿一半，简娜你和安东尼分剩下的一半，具体怎么分，等安东尼回来，看他有什么收获再决定，怎么样?”  
　　这样一来，卢米安能拿到差不多3万费尔金，芙兰卡是1.5万。  
　　“我没有问题。”简娜有点担忧地说道，“安东尼到现在都还没有回来，艹，他会不会出什么事了?”  
　　“换做别人我也会觉得他可能遭遇了意外，但安东尼是'心理医生’，最擅长的就是揣摩人心，不太可能踩中陷阱，而且，他是个经验丰富的情报贩子，跟踪技巧不会比我和夏尔差。”芙兰卡说了一堆后，露出了笑容，“最重要的是，等你们的时候，我用'魔镜占卜’确认过了，他目前没有危险。呵呵，他这么久不回来其实是一件好事，说明他没有跟丢目标，说不定已经有一定的收获。”  
　　“你直接讲用占卜的方式确认过不就行了吗?非得扯一堆。”卢米安好笑地回了一句。  
　　芙兰卡“啧啧”笑道:“你不懂，这叫不能依赖占卜。”  
　　她随即指了指那五张仪式皮毛:“这些玩意儿就是'造畜之术’的材料?我们能用吗?”  
　　“目前只有我能用。”卢米安摇了摇头，“而且我也还没掌握纪尧姆.贝内预设的咒文。”  
　　芙兰卡有点失望地收回了视线，坐到自己那张安乐椅上。  
　　隔了几秒，她微微一笑道:  
　　“对了，我已经通过自己的渠道，将文森特街50号藏着通缉犯的消息告诉了官方，等他们确定了纪尧姆.贝内的死亡，我们应该还能拿到一笔两万左右的赏金，嗯，还是按刚才的方案分配?”  
　　这事不能交给简娜做，那会让“净化者”怀疑她接触的人里面藏着卢米安.李。  
　　最合适的人选其实是情报贩子安东尼.瑞德，但他一直没有回来，芙兰卡担心再推迟下去，文森特街50号的问题会被警察们先发现，那就拿不到赏金了。  
　　卢米安和简娜都表示没有问题后，三人等待起安东尼.瑞德。  
　　过了几分钟，已然坐下的卢米安略微前倾身体，望向芙兰卡和简娜，沉声说道:  
　　“有点事情我想请你们帮我分析一下。”  
　　关系到奥萝尔的问题，他觉得自己容易不理智，被情绪影响判断，所以想听听芙兰卡和简娜会怎么说。  
　　她们一个和奥萝尔有同伴关系，但感情的深厚程度明显不及卢米安和奥萝尔，一个则完全是不相关人士，正好从不同的角度给出看法。  
　　“好。”芙兰卡和简娜同声做出了回复。  
　　她们各自调整起姿态，让自己显得专业。  
　　卢米安第一次讲起科尔杜村的事情，虽然不是那么详细，且隐去了梦境相关和宿命的天使，但还是把那场灾难的大概过程描述了出来，包括奥萝尔那些反常行为和路易斯.隆德、普阿利斯夫人、纪尧姆.贝内等人的说法。  
　　这里面有部分是芙兰卡知道简娜还不清楚的，听得这位老鸽笼的演员学徒微风舞厅的地下歌手差点怀疑这还是不是自己认识的世界。  
　　她原本以为“造畜之术”就够恐怖够邪异了，谁知道还有“男人生孩子”“婴儿如鸟类一样攀爬在墙壁上”等事情。  
　　太疯狂了，实在是太疯狂了!  
　　芙兰卡更关注的是卢米安姐姐奥萝尔的前后变化，她之前一直都想知道“麻瓜”怎么会死在科尔杜村，又怕刺激到卢米安，没敢详细询问。  
　　发现问题的源头在奥萝尔身上时，她难以置信，这和她对“麻瓜”的印象完全不符。  
　　等卢米安讲出奥萝尔在纪尧姆.贝内面前说“我不是奥萝尔.李”时，芙兰卡先是一怔，表情旋即变得异常严肃。  
　　没多久，卢米安讲到了最后那场祭祀，讲到了奥萝尔忽然清醒，将他推出祭坛，让他活了下来。  
　　就在这时，芙兰卡猛地站了起来。  
　　在卢米安和简娜疑惑的目光里，她冲入自己卧室，拿出了一叠纸张。  
　　那是卢米安抄录下来，觉得可能存在问题，希望芙兰卡能帮忙看看的奥萝尔巫术笔记。  
　　芙兰卡将那些纸张放到茶几上，抽出其中一张，表情又惊惧又沉凝地说道:  
　　“我大概知道哪里出问题了。”  
　　卢米安愕然望去，只见那页笔记上抄写的是“唤魂术”这个“巫师”法术。  
　　它是一个辅助性的法术，可以帮助灵肉出现分离或者星灵体迷失在灵界的目标找回自己的灵。  
　　卢米安之前研究过它的法术结构，没发现有什么问题，完全不涉及邪神。  
　　此时，听到芙兰卡的话语，他又一次扫过了那个法术，目光定格在了最后的日期和来历上:“1357年4月1日，购买自'愚人节’聚会。”  
