---
sidebar_position: 199
---
### 第二百一十七章 “苦修士  


　　疯狂恐怖的嘶吼声里，天气异常混乱的那片区域，龙卷风刮起，将烟雾、火焰、闪电、冰雹等挟裹在内，旋转着带入高空，连接了那片静静燃烧的无形火焰。  
　　距离那夸张到仿佛末日使者的飓风不远，两道身影同时受到了嘶吼的影响，一个脑袋微微后仰，似乎被人打了一拳，一个皱纹轻轻颤抖，眼神愈发锐利。  
　　前者是原本站在奥尔森背后的男子，“铁血十字会”的副会长，托尼.唐恩，后者年纪老迈，穿着蓝色军礼服，配着绶带和勋章，深红的头发整齐后梳，是“铁血十字会”那位神秘的会长，自称迪斯特。  
　　迪斯特将目光从飓风上收回，侧头对托尼.唐恩道:“成为‘征服者’的机会就在前方，如果我能获得，我会想办法分离‘天气术士’的非凡特性，将它给你。”  
　　托尼.唐恩望着狂暴的飓风、闪电和暴雨，浅蓝的眼眸里带上了几分嘲笑:“我们真能成功吗?那里好像已经有一位‘天气术士’加入，而佛蒙达.索伦即使失控成了怪物，那也是序列1的怪物。”  
　　托尼.唐恩言谈之间对序列2的“天气术士”和序列1的“征服者”没有一点尊敬之情，哪怕他还不是天使。  
　　迪斯特的表情没有任何变化，气势陡然拔高。  
　　这配合他身上的军礼服，让他看起来像是所有军队的统帅。  
　　“在外界，我们肯定失败，即使没有别的干扰，也得经过漫长的狩猎，才有希望解决失控的佛蒙达.索伦，但在这里……”迪斯特嗓音低沉地说道，“我们能在短时间内借用那种力量。”  
　　他话音刚落，眉心突然发红，仿佛有什么事物想要钻出来。  
　　与此同时，迪斯特从被礼服遮掩的腰间取下了一个装硬币的钱袋。  
　　那里面满是黄豆和几个巴掌大小的铁皮士兵。  
　　迪斯特抓出这些事物，将它们抛向了前方。  
　　呜的风声里，铁皮士兵们活了过来，变得巨大，而大量的黄豆就像被泡了水一样，急速膨胀，最终衍变为一个又一个脸孔模糊皮肤泛黄的巨人。  
　　来不及将自身团队带入这里的迪斯特霍然化身为熊熊燃烧的深红近紫火焰，将新造的士兵们卷入其中。  
　　一道虹光随之腾起，划破天空，直直投向龙卷风内的巨人身影。  
　　那座被淡薄灰雾笼罩的恢弘城市边缘。  
　　加德纳.马丁取下了头盔，胸甲处有蜘蛛网般的破损，隐约可见内部染血的衣物。  
　　他另一只手按住脑袋，脚步踉跄地往前走着，毛孔内不时有赤红近白的火焰喷出。  
　　他明显也受到了刚才那声恐怖嘶吼的影响。  
　　就这样，加德纳.马丁穿行于废墟间，很快靠近了淡薄的灰雾，灰雾内则耸立着一座座半坍塌的不对称建筑，它们都没有因时光的冲刷留下痕迹，仿佛还停留在遭受毁灭性打击，沉入地底的那刻  
　　突然，加德纳.马丁停下了脚步，望向侧面，沉声喝问:“谁?”  
　　碎石滚落的声音里，饿熊般的奥尔森提着那个偏棕的小型皮箱从一栋彻底垮塌的黑色建筑后面走了出来。  
　　这位戴着半高丝绸礼帽，穿着黄色马甲和黑色正装的“督导”看着加德纳.马丁道:“我不知道是谁过来，所以先躲一下。  
　　“腓力呢?“  
　　加德纳.马丁松了口气道:“我们遇到了卢米安.李和他的团队，腓力被他们干掉了，我受了点伤，强行逃了出来。”  
　　“你状态不是太好啊。”留着浓密络腮胡须的奥尔森没问战斗的细节，上下打量起加德纳.马丁。  
　　加德纳.马丁笑了笑道:“还好，有‘傲慢盔甲’帮我挡了大部分伤害，嗯，主要是刚才那声来自天使的吼叫对我造成了一定的影响，还好，距离比较远，问题不是那么严重，你看，‘傲慢盔甲’都没有攻击我，说明我还没有变得虚弱。”  
　　“那就好，我们现在进第四纪的特里尔。”  
　　“督导”奥尔森表情淡漠地点了点头。  
　　加德纳.马丁转过身体，单臂抱着那个银白色的头盔，向着不远处的淡薄灰雾走去。  
　　奥尔森提着偏棕的小型皮箱，跟在这位“铁血十字会”的“长官”侧后。  
　　两人一步步前行间，奥尔森的眼神突然变得凶恶和狠毒。  
　　“你用了两次‘还好’  
　　“你已经取下了‘傲慢盔甲’的头盔……”奥尔森无声自语的同时，棕红的眼眸内映出了加德纳.马丁套着银白色盔甲、略显蹒跚的背影。  
　　散落着大量镜子碎片的荒野边缘，芙兰卡和简娜虽然听不见“灵性之墙”内在诵念什么，但能看到灰白色的石柱和两根同色的蜡烛都诡异地变得柔软，能看到烛火足有拳头大小，银白带黑，能看到卢米安胸口有虚幻的银黑色液体流出，将他整个人都包裹了起来。  
　　等到卢米安蜷缩于地上，时而翻滚，覆盖着银黑液体“面具”的脸孔明显扭曲，芙兰卡小声感叹道:“看起来很痛苦啊.……”  
　　而夏尔应该是第四次承受这样的事情了。  
　　“是啊。”简娜虽然站在“灵性之墙”外，但还是莫名恐惧，体表起了一层鸡皮式的疙瘩。  
　　她见过夏尔心灵的痛苦和迷茫，但还是第一次目睹对方的身体遭受如此剧烈的疼痛。  
　　芙兰卡由衷说道:“夏尔现在要是转喝‘痛苦魔药，都不用担心未到序列4的问题，太契合了!”  
　　“刺客”途径的序列5叫“痛苦”，又称“痛苦魔女”。  
　　恐怖的嘶吼又回荡了一次后，卢米安身上那些银黑的虚幻液珠渗透入了他的体内，他的表情逐渐舒展，他的身体不再蜷缩。  
　　他四肢摊开地躺在了坍塌的灰白石柱旁，好几秒钟不愿意动一下。  
　　他的灵性不仅恢复了，而且变得更多，但他的身体和精神都明显疲惫，就像是以最专注的状态做了一件非常困难的事情，一旦完成，  
　　放松下来，不可避免地会有类似的感觉。  
　　卢米安知道时间紧迫，强撑着站了起来。  
　　他发现银中带黑的烛火已归于正常，四周的灰雾在逐渐消退。  
　　这让他待在这里，依靠灰雾保护对抗恐怖嘶吼的打算还没开始实践，就遭遇了失败。  
　　“愚者”先生的回应是有时效的!  
　　而且，还得考虑“福生玄黄天尊”的干扰。  
　　卢米安一边快速收拾祭坛，一边审视起自己的变化:“苦修士”恩赐对灵性的提升很明显，卢米安觉得即使用了几次“哼哈之术”，自己也能完成差不多八次“灵界穿梭”。  
　　“苦修士”还让他的忍耐能力进一步提升，对极端天气更加适应，就算遭遇了冰霜，也不会被冻僵，同样的，他更擅于忍耐情绪和欲望了，很多事情不是没有感觉，只是能够忍耐。  
　　这延伸出了“苦修士”一个核心能力，“积压”，这既能在精神方面发挥作用，也可以于物质和神秘两个领域产生不错的效果。  
　　前者对应情绪和欲望，许多时候，产生的情绪和欲望被忍耐，不是彻底消失，而是被压抑，到了临界点，总是需要发泄一下或得到开解，否则很容易出现心理问题，“积压”能力可以将这部分情绪和欲望攒起来，于关键时刻爆发出来，达成想要的效果，对卢米安而言，“受契之人”三个能力的负面影响和身上神奇物品的对应效果都更能承受了，只是需要定期用捏断一个敌人的脖子等行为来释放;  
　　后者指的是灵性、力量和仪式步骤等，通过“积压”，卢米安可以在没什么事情的时候，将超越正常人的灵性和力量等压缩存放，等需要了再释放出来，这一是可以让他的灵性得到一次恢复，二是能让他短暂巨型化，力量、速度和敏捷等都足以和“战士”途径的序列6“黎明骑士”抗衡一两分钟，另外，仪式步骤的“积存”可以让卢米安在实战中使用“造畜之术”、“驱鬼之术”等能力了。  
　　另外，成为“苦修士”后，卢米安之前获得的那些恩赐也得到了增强，比如，他能承受的契约能力增加了三个，但他不是太想签满，准备挑选一到两个合适的就行了，太多的契约会有太多的负面影响，各种各样，即使“苦修士”也会因此吃亏，本  
　　堂神甫纪尧姆.贝内和布瓦尔就是反面例子。  
　　当然，这不是现在需要考虑的问题，这里根本没法召唤灵界生物。  
　　卢米安收好物品，解除掉“灵性之墙”，一边将幸运金币还给简娜，一边沉声说道:“我们现在去第四纪那个特里尔。”  
　　“啊? ”简娜一脸茫然。  
　　夏尔之前还说要远离那个巨人身影和那座恢弘城市!  
　　芙兰卡若有所思地回头望了一眼道:  
　　“你怀疑笼罩那座城市的雾气是‘愚者’先生的，进入那里可以获得一定的保护，不用担心被那疯子的嘶吼活生生吼死，或是失控成怪物?”  
　　“对，那里非常危险，但也有我们保护住自己，等待后续的希望。”卢米安根据“撒玛利亚妇人泉”周围的雾气和那里徘徊着第四纪多位大人物残影的事实合理推断笼罩第四纪特里尔的也是同样的雾气。  
　　来自“愚者”先生的力量!  
　　芙兰卡没有啰嗦，轻轻点头道:“好。”  
　　简娜选择相信两位同伴，没去浪费时间质疑。  
　　这时，安东尼.瑞德也打扫完了战场，带着收获靠拢了过来。  
