---
sidebar_position: 319
---
### 第七十八章 支系  


　　市场区靠近纪念堂区的多尔街是一条绿树林立、路面干净、建筑风格较新的街道，简娜选择这里和“净化者”见面是因为经常来往这里的人们和她原本的生活没什么交际，几乎没谁能认出她。  
　　此时的她穿着白色的女士衬衫，套着浅棕色的长裙，和上次见两位“净化者”时略有区别，免得每次都是穿同样的服饰被对方察觉到小心思。  
　　当然，她整体的风格还是在往干净、阳光和清爽上靠，这是简娜听主教布道，参与教会某些活动时，从一句句倡导性语言里总结出来的形象要求。  
　　脖子上挂着太阳护符，棕黄头发简单扎起的她沿着行道树制造出来的阴影，往约定的17号公寓走去。  
　　一辆棕色的四轮马车从她的身边经过，窗户敞开着，显露出一张让人眼前一亮的美丽脸孔。  
　　ADVERTISEMENT  
　　那是一位穿着黑色宫廷长裙的女士，她头戴插着白色羽毛的深黑纱帽，乌发盘得异常精致，脸庞线条柔和，下巴弧度优美，鼻梁秀气而高挺，红唇丰润而微翘，  
　　深灰的眼眸既明亮，又仿佛蒙着淡淡的忧伤，让人不自觉就会产生心疼的情绪。  
　　真美啊……马车驶过后，简娜发出了由衷的感慨声。  
　　虽然她自己也称得上漂亮，但这不妨碍她欣赏别人的魅力，同时，她深刻地感受到，比起已成为“欢愉魔女”的芙兰卡和刚才那位女士，自己还差了不少。  
　　简娜收回了视线，一路来到多尔街17号那栋公寓的屋顶。  
　　她没等待多久，伊姆雷和瓦伦泰就抵达了这里。  
　　“你获得了重要情报?”瓦伦泰表情冷淡却相当主动地问道。  
　　他的目光扫过了简娜的脖子，看见了那枚太阳圣徽，满意地、微不可见地点了点头。  
　　简娜缓慢地摇了摇脑袋：“没有。”  
　　不等伊姆雷和瓦伦泰询问，她发自内心地说道:“我要忏悔。”  
　　忏悔?伊姆雷忍不住和瓦伦泰对视了一眼。  
　　这是出了什么问题吗?  
　　简娜微低脑袋，望着地面，苦涩一笑道:“我又梦见了我的妈妈，好多次梦见她。“  
　　“而梦到她之后，我总是忍不住质疑教会，为什么会让于格.阿图瓦那样的人参与竞选，为什么不在发现问题后立刻抓捕他身边的人，阻止后续的灾难?  
　　“我，我要忏悔，痛苦在啃噬我的心灵，动摇我的信仰，让我怀疑神灵和教会是否还在庇佑我们。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　//  
　　这是她真实的感受，只是没有话语里表现出来的那么强烈。  
　　瓦伦泰听得一阵羞愧，不知该怎么回应简娜。  
　　伊姆雷经历过不少类似的事情，叹了口气，娴熟安抚道:  
　　“不用怀疑，神始终在注视着我们，太阳每天都在照耀大地，但你也知道，光明和黑暗交替是整个世界的主基调，正像太阳每天都会落下，黑夜不可避免到来一样，正因为如此，我们才喜悦于早晨的第一缕光，喜悦于重新升起的太阳。  
　　“同样的，教会并不万能，至少在因蒂斯，我们还受到'蒸汽与机械之神’教会，受到国会和政府的种种限制，没法想做什么就做什么，想调查谁就调查谁。  
　　“痛苦和灾难是我们人生的重要部分，或许多，也或许少，但它们都必将过去，就像太阳必将升起，重新照耀大地一样。”  
　　简娜沉默了几秒，缓慢吐了口气，微张双臂道:“赞美太阳!”  
　　“赞美太阳!”瓦伦泰和伊姆雷同时做出回应。  
　　有了刚才充满真情实意的表演，简娜顺势问道:  
　　“究竟是谁将于格.阿图瓦推到了国会议员的位置，又是谁让他成了邪神的代理人?”  
　　“还在调查中，暂时没有实质性的收获。”伊姆雷斟酌了下语言道。  
　　简娜露出些许急躁和关切:  
　　“为什么还没有实质性的收获?是受到了刚才说的那些限制，无法获取到关键线索吗?需不需要我帮忙?我不受任何限制，不怕违反法律!”  
　　伊姆雷和瓦伦泰对简娜有这样的反应一点也不觉得意外，这是和暴起刺杀于格.阿图瓦的情绪状态一致的，只是弱化了不少。  
　　两人互相望向对方，仿佛在用眼神交流要不要把这方面的事情交给签订了契约的线人做，那样一来，能采取的办法会更灵活更自由。  
　　ADVERTISEMENT  
　　简娜记起芙兰卡的叮嘱，没直接使用“教唆”这个能力，只是感知着两位“净化者”的状态，纯粹用语言来达成目的:“教会自己做不了，难道不能交给有能力的信徒去做?  
　　“究竟是教会的体面重要，还是神的孩子们重要?  
　　“每阻止一场灾难，都能挽救许许多多的家庭和活生生的人们，他们都虔诚地信仰着太阳。  
　　“于格.阿图瓦背后可是邪神啊!”  
　　瓦伦泰被说动了，见伊姆雷没有反对，郑重询问起切莉娅.贝洛:  
　　“你确定要帮助我们调查这件事情?这很危险，有不小概率让你付出生命。”  
　　简娜笑容复杂地回答道:  
　　“我害怕死亡，但我更怕像我妈妈一样莫名其妙就成为邪神信徒们的牺牲品。”  
　　她丝毫没有掩饰自己的恨意。  
　　伊姆雷这才说道:  
　　“经过我们的追查，发现于格.阿图瓦和腓力将军有非常密切的关系，他暗里做的一些事情都能追溯到这位，但腓力将军在去年年初就因病去世了，所有线索都因此断掉。  
　　“于格阿图瓦其他的支持者和赞助人要么是腓力将军安排的，要么是觉得他有培养价值，主动提供帮助的，都不涉及邪神信仰和隐秘组织。”  
　　简娜脱口问道:“腓力的家人呢?于格.阿图瓦周围的邪神信徒呢?”  
　　“腓力的家人没有问题。”瓦伦泰有点懊恼地回答道，“于格.阿图瓦竞选团队里的邪神信徒只被抓到了两个，属于不太重要的那种，知道最多的那个在逃脱不了的情况下，直接选择了自杀，非常狂热，让我们没能获得想要的线索，仅是铲除了'万物终灭会’这个隐秘组织的两个分支。”  
　　“万物终灭会”……简娜记忆起这个信仰邪神的隐秘组织。  
　　ADVERTISEMENT  
　　伊姆雷补充道:“知道最多的那個叫红发的卡桑德拉，她是前前王室索伦家族的支系成员，既是非凡者，也是受过恩赐的邪神信徒。”  
　　“索伦家族有没有问题?”简娜进一步问道。  
　　伊姆雷摇了摇头:  
　　“目前的结论是没有，支持于格.阿图瓦的几个原本的贵族家庭都和索伦家族关系普通，卡桑德拉则是因为在索伦家族不受重视，才选择去做冒险家，后来成了非凡者，于去年加入于格.阿图瓦的团队。”  
　　歌剧院区，隆巴街，机械咖啡馆。  
　　上下都有派皮如同棕底黑纹巨花的国王饼被机械装置送到了普伊弗.索伦等“黑猫”组织的成员面前。  
　　普伊弗环顾了一圈，对卢米安、阿诺利等人道:  
　　“我提议，这次国王饼游戏向我一位伟大的先祖献祭，他是第一位阿登伯爵，也是第二十七位香槟伯爵。”  
　　普伊弗.索伦平时自称的就是阿登伯爵。  
　　“想要罗塞尔屁股的那个香槟伯爵?”小说家阿诺利露出了笑容。  
　　最近这一年，特里尔地下书市最火爆的违禁图书叫《罗塞尔大帝秘录》，里面不仅收录了原本就有的各种罗塞尔大帝传闻，还添加了许多看起来很荒诞很火辣的新内容。  
　　普伊弗叹了口气道:  
　　“那是第三十位香槟伯爵，是我那位伟大先祖的曾孙，在索伦家族的另一个分支。”  
　　“我没有意见。”亚麻色头发棕色眼眸的画家马伦把话题拉回了正轨。  
　　这只是一个游戏，其他人都不强求将多余的国王饼献给谁，很快就达成了一致。  
　　ADVERTISEMENT  
　　以卢米安的行事风格，他本来应该反对一下，气一气普伊弗伯爵，但他牢记着自己现在扮演的是加德纳.马丁的朋友，一个喜欢艺术的富商之子，花钱买鄙视的傻瓜，于是强行控制住了自己。  
　　普伊弗侧头对较为安静的文学评论家安永道:“你来负责切饼。”  
　　一头黑色卷发的安永自嘲般笑道:“我最不喜欢的就是机械咖啡馆没有侍者，这会让我感觉自己成了侍者。”  
　　“这不是很好的一件事情吗?这意味着没有密探。”小说家阿诺利嘟哝道。  
　　抽着樱桃木大烟枪的诗人伊莱特嘿嘿回应道:“也许密探就在我们之间。”  
　　这时，安永已拿起餐刀，将国王饼平均分成了七块。  
　　普伊弗将其中一块国王饼叉到了盘子的边缘，双手交握，置于胸前，低声诵念道:“献给您，伟大的索伦家族成员，伟大的佛蒙达.香槟.索伦。”  
　　普伊弗将这句话反复诵念了三遍，卢米安忽然觉得本来就没有侍者的机械咖啡馆变得愈发安静，和主教们开始布道时的状态很像。  
　　将多余的国王饼献给佛蒙达.索伦后，普伊弗抬起脑袋，望向卢米安，笑着说道:“你是客人，你第一个挑选。”  
　　卢米安未做观察，直接将手伸向了距离自己最近的那块国王饼。  
　　就在这个时候，他耳畔响起了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音:“换一块。”  
