---
sidebar_position: 9
---
### 第九章  PUA  


　　“巨人”西蒙一时竟说不出话来，隔了几秒才道：“你疯了吗?通不过顶多只是失去一次机会。”  
　　“老鼠”克里斯托跟着说道：“如果任务很重要，老大肯定亲自去，不会派我们，要是不重要，那风险也不会高。”这思路和卢米安最开始的差不多。  
　　卢米安望了不远处的地下特里尔入口一眼，故意笑道：“也许我们的作用是鱼饵呢?比如，老大怀疑有势力暗中监控我们，特意设计了这么一個任务，如果一切顺利，没有异常，那就解除警报，当成一场考验来对待，可要是真的钓出了什么，他就能顺着这条线查清楚真相，铲除掉隐患，至于我们这些鱼饵会不会被鱼吃掉，不是他关心的问题，只要最终能达成他预定的目的，损失几个低序列非凡者，他还是能够承受的。”这番话语说得“老鼠”克里斯托脸色有点发白，“巨人”西蒙则沉默了下去。  
　　他们虽然在神秘学世界见识不多，但混了多年黑帮，当了很长一段时间的头目，最基本的分析能力还是有的。他们不得不承认夏尔的推测有一定道理。这让他们不可避免的担心起自己的生命安全。尤其“老鼠”克里斯托，脑海里充斥的尽是弟弟艾尔肯死前的样子和他老婆孩子的痛苦表情。要不是老大当时额外给他安排了别的事情，没参加那次走私活动，他肯定也被所谓的“镜中人”替换，凄惨死在地底某个角落里了。而他的妻子，他的狗群，他养的其他动物，都会便宜那个“镜中人”一段时间!这么想着，三人各自点亮电石灯，沿着往下的钢铁阶梯，沉默进入了地底。  
　　“老鼠”克里斯托借助染着些许蓝色的偏黄光芒，环顾了黑暗的隧道一圈，嗓音略有点发颤的说道：“老大应该不会故意让我们送死。我们虽然只是低序列的非凡者，但都有用处，如果死在地底，老大可能得花费半年甚至一年的时间才能培养出可以顶替我们的新人。”他这是想起“镜中人”事件里，老大让他去做别的事情，明显是在不泄密的情况下保全他。  
　　“任何事物都有价格，也许这次要换取的筹码比我们三个人加起来都重要。”卢米安提着放出一道偏黄光芒的电石灯，边不快不慢的走在黑暗微湿的甬道内，边嗤笑道，“我也希望这次任务像老大说的那样没太大的危险，但做人不能天真，总得预防最坏的情况。”  
　　已察觉夏尔获得极大提升的“老鼠”克里斯托不由自主的问道：“我们该怎么做?”  
　　在他看来，夏尔是这次任务里最能依靠的对象，是关键时刻的救命稻草。  
　　听到这个问题，“巨人”西蒙颇为诧异的侧头望向了克里斯托。这只“老鼠”什么时候这么胆小了?同为老大手下的头目，他为什么选择在夏尔面前表现出自己的软弱和担忧?他的骄傲和自尊呢?他不怕夏尔从此压制他，侵蚀他的走私生意吗?  
　　卢米安要的就是这样的效果，诚恳说道：“老大帮了我好几次，我很愿意替他完成任务，但前提是，那个任务的风险不是特别高，不会让我们只有‘死亡’这个选择，妈的，我还没活够呢!所以，我的态度是等下能完成任务就完成任务，不能完成就毫不犹豫的放弃，保证自己还能活下去，而这可能需要我们三个人放下对彼此的戒备，全力合作，以应对潜藏的危险。”  
　　这样的态度说到了“老鼠”克里斯托和“巨人”西蒙的心里，让他们或明显或微不可见的点了点头。没有人不自私，会为了老大冒一定的风险已经是足够忠诚的表现。而接受了这样的态度，真诚合作以对抗危险似乎也成了唯一的选择，至少表面上看是这样。  
　　“我们该怎么合作?”“老鼠”克里斯托迅速就下定了决心。他可不想再来一次“镜中人”事件。  
　　卢米安笑道：“首先，我们得了解彼此的能力，这样才能更好的配合。”  
　　克里斯托犹豫了两秒道：“我是一个驯兽师，‘药师’途径的序列8，我能和很多野兽正面搏斗，也可以和它们做一定的沟通，交流，逐渐驯化它们，让它们成为我的助手。我还能帮人看病，提供治疗，各方面都行。”说到这里，他忍不住瞄了夏尔一眼，似乎想问他需不需要提升那方面能力、补充身体消耗的药剂。他听说夏尔这个年轻人非常好色，不仅和“红靴子”的情妇简娜打得火热，而且还与近十名舞女有染，安排她们到老鸽笼剧场学表演赚钱，不用再陪客人。  
　　“药师”?早知道“老鼠”克里斯托是“药师”，当时就应该把他找来，给简娜的妈妈灌上几瓶药剂。那样的话，简娜的妈妈当晚应该就可以痊愈回家了。卢米安无声叹了口气,于电石灯光芒的照耀中，轻轻点了下头。  
　　“巨人”西蒙越听越是惊讶和愕然。他怀疑“老鼠”克里斯托疯了，竟然把自身的序列秘密原原本本说了出来!要知道，在此之前，除了老大加德纳.马丁，没谁清楚克里斯托究竟是序列几，在哪条途径，毕竟特里尔爱好养宠物的人不在少数，养一大堆的同样也有，甚至拿宠物当情人的，也偶尔能在报纸上看到。转瞬之间，“巨人”西蒙想到了一个可能。“老鼠”克里斯托负责走私生意，是完成老大隐秘任务最多的那个头目，他也许知道点什么，对本次行动持悲观态度，所以认可了夏尔的话语，选择真诚合作。  
　　克里斯托叹了口气，继续说道：“我运气不好，直到现在都还没有驯化真正的超凡生物，要不然，就算遇到中序列的非凡者，我也不是没有能力和他们战斗。这次任务很急，没给我们准备的时间，我身上只带了少数几个伙伴，妈的，怕我们死得不够快吗?”他一边说，一边抬起了右手。他的袖管处刷的蹿出了一条头部呈三角形，色彩偏多而艳丽的蛇类生物。紧接着，克里斯托让那条蛇回到了袖子内，并将手探入衣兜，抓出来一只手掌大小的老鼠。那老鼠和常见的不同，毛发浅白，根根分明，一双眼睛如红宝石般鲜艳。“它叫泰菲，是我做走私生意的时候，在这片地底发现的特殊生物，它本身不能作为任何一种魔药的主材料，但能感知到隐藏的危险。”克里斯托简单做起介绍。  
　　“它还能感知到其他人大概的实力吧?”卢米安若有所思的追问道。  
　　克里斯托愕然的看了卢米安一眼，迟疑了两秒道：“对。”  
　　见这只“老鼠”已透露出足够多的情报，卢米安虽然怀疑他还有别的能力或者别的宠物，但没再询问，将目光投向了“巨人”西蒙。  
　　西蒙犹豫了下，想起刚才的猜测，瓮声瓮气的说道：“我是‘战士’途径的序列8‘格斗家‘，和‘铁锤’艾特一样，擅长正面战斗，精通多种格斗术，我身上有枪，也有短刀、军刺和拳套。”他说的比较简略，毕竟“格斗家”没什么特殊能力。  
　　没有神奇物品?也是，这种隐秘组织培养出来的黑帮打手确实很难获得神奇物品。  
　　卢米安轻笑了一声：“你比铁锤艾特要强，因为你有头脑，能认清局面。”这话让“巨人”西蒙不知该愤怒，还是该自豪。提着电石灯的他望着卢米安道：“你呢?哪条途径的序列8?猎人?”  
　　既然要通力合作，那夏尔也不能藏着掩着!卢米安露出了笑容，抬起右手，平放于身前。无声无息间，一朵赤红的火焰从他的掌心冒了出来，悬停于半空，静静燃烧。  
　　“你是纵火家了?”巨人西蒙惊愕脱口。在特里尔的各个神秘学圈子里，最不缺的东西之一就是“猎人”途径中低序列的情报，尤其序列6以下的那些。卢米安没有回应，用笑容代替了答案。  
　　“巨人”西蒙猛然明白了“老鼠”克里斯托对夏尔的态度为什么会有那样大的改变，为什么会呈现出寻求帮助的姿态。序列7是中序列的起点，相对他们这些低序列的非凡者来说，有了质的改变，实力不知强了多少倍。将目光从“老鼠”克里斯托的衣兜处收回后，西蒙又惊又疑的询问起卢米安：“老大知道你晋升序列7了吗?”  
　　“老大帮我找的辅助材料。”卢米安如实回答，并让掌中的赤红火焰消散在了偏黄的灯光中。这……“巨人”西蒙的瞳孔骤然放大。  
　　卢米安左右各看了一眼，继续说道：“所以，如果能够完成任务，我肯定会努力完成任务。”说完，他一边往前，一边拿出一个铁色药剂瓶，丢给了侧方的“巨人”西蒙：“这是我从铁锤艾特那里拿到的‘蝎毒’，你可以给你的武器抹一点。提升你的实力也是在提升我们生存下来的机会。”  
　　“巨人”西蒙接住了那个药剂瓶，一时竟有点呆住。夏尔这个家伙虽然令人讨厌，和自己不对付，但不管是见识、头脑、实力还是做事的风格，都让人觉得他可以依靠，不自觉就听从和追随。  
　　头也没回走在前方的卢米安则悄然舒了口气。他刚才夸大风险，制造恐惧，就是为了打压“老鼠”克里斯托和“巨人”西蒙的精神，让他们陷入担忧的情绪里，然后再亮出实力，给予令人信服的意见和一点小恩小惠，将自身塑造成这个小队的主导者。只有这样，他才能在不暴露底牌的情况下，充分发挥队伍的实力，对抗可能存在的危险。  
