---
sidebar_position: 389
---
### 第一百五十七章 非凡事物  


　　碧翠丝，安库尔虽然已经死亡，但她身上却似乎有什么东西活了过来，缓缓流溢往外，如无形的蒸汽般向上浮起，想要升腾至无穷远处的某个幽暗所在。  
　　这带来了周围光线的黯淡，让公寓的天花板呈现出奇异的虚幻感，卢米安、芙兰卡和布朗丝同时产生了一种被注视的感觉。  
　　这不是说真的有目光投射到他们身上，更像是整栋建筑内只有他们三个人存在，又没了任何阻隔，于是高空的绯红月光不可避免地将他们照了出来。  
　　扑通，扑通，卢米安的心跳骤然加快。  
　　擅长占卜的两位魔女更是有了强烈的、直觉的危险预感。  
　　啪的一声，碧翠丝.安库尔的脸上先是冒出了一个半透明的血泡，接着于血泡内长出了棕褐色的、有树木质感的瘤体。  
　　瘤体破泡而出，染着血色的脓液，湿漉漉的，黏糊糊的。  
　　这……卢米安的瞳孔急速放大，对这种情况的出现缺乏足够的预料。  
　　他杀掉的“至福会”成员也不是一个两个了，之前也不是没在他们的尸体旁待过这么长的时间，但那都没什么异变，死了就彻底结束，哪会让周围涌动起令人不安的、不知源于何处的、难以名状的暗流。  
　　虽然不清楚这是怎么一回事，但卢米安还是迅速有了对策。  
　　他抬头望了眼模模糊糊、虚虚幻幻的天花板，看了看有微弱动静传来的墙壁，打算一步迈出，抓起碧翠丝的尸体，直接“传送”到曾经去过的阿尔贝矿洞。  
　　一秒记住https://m.  
　　越是靠近第四纪那个特里尔的地底，越是危险，有各种各样的污染物和失控因素潜藏，即使再加上这么一具将要异变的尸体，也不会有大的问题爆发。  
　　那里本身就是问题的集合体!  
　　到时候，卢米安一丢下碧翠丝的尸体，就会第三次使用“灵界穿梭”，返回地面，远离危险。  
　　他于极短时间内想好方案，下定决心时，芙兰卡也本能地向长出第二颗树木瘤体的碧翠丝尸体迈开了步伐。  
　　她的右手探向了裙裤的暗袋，想要拿出那面在地底“捡来”的古镜。  
　　那面古镜连接着一个既奇怪又危险的镜中世界，可以尝试把出现未知异变的碧翠丝尸体塞进去，让危险对抗危险!  
　　这会为更进一步的处理争取到足够的时间，最终不管是“欲望母树”的死去信徒获胜，还是奇怪的镜中世界吞掉了污染，“抚平”了异化，都没法再影响芙兰卡，影响在场的人类和周围的住客。  
　　比起他们，明显缺乏足够经验的布朗丝.索伦第一反应是用黑焰焚烧尸体残余的灵性，用冰霜冻结刚冒头的异变，用最“魔女”的方式中断情况的恶化。  
　　就在这时，卢米安和芙兰卡等人感觉周围的光线又黯淡了不少，就像失去了高空红月的照耀，只剩下几盏煤气壁灯的光芒。  
　　下意识间，卢米安侧头望向了窗口，发现那里的玻璃漆黑黯淡，不再透明，由沟通内外的“渠道”变成了封闭此处的墙壁。  
　　而几乎是同时，碧翠丝身上缓缓往上蒸发的无形之物似乎迷失了方向，找不到通往无穷远处幽暗所在的道路，只能在原地徘徊，逐渐下沉。  
　　它们和某些未知事物的神秘联系由此中断，不管是卢米安、还是布朗丝，都骤然失去了被远远“注视”，被目光“照耀”的颤栗感。  
　　扑通，扑通，他们的心跳在缓和，他们看见碧翠丝尸体上的树瘤在快速干瘪，且不再有新的血泡冒出。  
　　围绕着这具尸体的黯淡随之恢复，下沉的无形之物开始附着于碧翠丝脖子处的钻石项链表面。  
　　高空的绯红月光照耀下，梅尼尔街23号那栋建筑一片黑暗，所有的窗户都没有了光明，也没有了人影映出，死寂阴沉，仿佛鬼屋。  
　　而在对面公寓某个房间内，一只洁白的手掌正托着一面造型奇特、气质古朴的镜子。  
　　这镜子被一条又一条互相缠绕的黑蛇雕塑簇拥着，每一条“蛇”的头部都只有巨大的猩红独眼，缺乏嘴巴，也没有獠牙。  
　　此时，镜子表面澄澈，照出了一栋灯火通明的建筑。  
　　这建筑的每一层都有窗户透出煤气壁灯的偏黄光芒，上演着一幕又一幕家庭戏剧：  
　　一楼的老门卫抽着攒起来的烟头，背靠大堂的墙壁，享受着夜晚的宁静;二楼的夫妻坐在客厅内，一个看着，一个将报纸展开于眼前;三楼的窗户半开，一个半裸的男子鬼鬼崇崇地望向门口，时刻准备着攀爬往下，跳到街边四楼的卢米安、芙兰卡和布朗丝正疑惑地打量周围情况，一个想要使用某种能力，试一试能不能离开“案发现场”，一个将右手探入了暗袋，不知想掏出什么，一个则仿佛有所猜测，拉开了与另外两人的距离…….  
　　又一只洁白的手掌伸来，在这面被独眼“怪蛇”们缠绕簇拥的奇特镜子上抹了一下。  
　　霍然间，那栋灯火通明的建筑消失在了镜子表面，而死寂阴沉的梅尼尔街23号公寓有一盏又一盏灯光亮起，有一道又一道人影映出，有各种各样的声音奏响，远远可闻。  
　　卢米安环顾了一圈后，发现阿黛娜的公寓已完全恢复了正常，不再有被幽暗夜色包围、绯红月光难以照入、玻璃窗户变为黑沉墙壁的异常。  
　　碧翠丝.安库尔的尸体彻底归于了平静，那让人心悸和恐惧的异变就像是一场只存在于噩梦中的幻觉。  
　　随时准备抓着芙兰卡“传送”离开的卢米安未“等”到可能的袭击，略微放下心来，侧头看了布朗丝.索伦一眼:  
　　魔女教派果然不可能只派这么一位缺乏经验的成员来审查芙兰卡…....  
　　刚才是暗中观察和主导局面的厉害魔女及时出手，帮我们处理了可能发生的异变?  
　　这种表现，不像是中序列的非凡者，一个高位魔女，或者拥有神性物品的序列5“痛苦魔女”?  
　　难怪布朗丝敢大大方方地进来，不担心我和芙兰卡会攻击她.….  
　　也不知道那位藏在暗中的魔女有没有看见我的“哼哈之术”…...  
　　芙兰卡同样想到了这些，将目光从窗口收回，扫过了布朗丝.索伦。  
　　她坦然表现出了自己的猜测，但未做询问，低头望向碧翠丝的尸体，有点好奇又有点疑惑地说道：  
　　“那根项链好像有些变化?  
　　卢米安也发现了这点，觉得那根项链的透明钻石每一面都反射着煤气壁灯的光芒，闪得自己心慌意乱，嘴巴发干。  
　　这是成了类似“堕落水银”的非凡武器?之前几次没有是因为未出现异变，恩赐者的恩赐没被阻拦，全部回归了母体?卢米安大概有了猜测，走至尸体旁边，蹲了下去。  
　　他小心翼翼地将手伸向了那根项链，刚刚触碰到表面，就感觉多种欲望腾起，翻滚着难以压制。  
　　卢米安连忙收回了右手，这才摆脱了那种血脉贲张的状态。  
　　带着“拷打”等神奇物品，背负着多份契约负面效果的他已不适合接触那根能唤醒最深沉欲望的项链。  
　　“你来。”卢米安站了起来，示意芙兰卡处理。  
　　芙兰卡没有推辞，颇为期待地取下了那条钻石项链。  
　　两人未再停留，告别布朗丝，往市场区返回。  
　　市场大道。  
　　芙兰卡成功解决了碧翠丝，有望通过魔女们的审查，又拿到了一件应该和“欢愉魔女”能力比较搭配的非凡事物，心情相当不错，就差哼上一首小曲来表达良好的感觉。  
　　她看了沉默不语只是走路的卢米安一眼:  
　　“怎么了?  
　　“我在想迈普.迈尔躲在哪里……”卢米安顿了一下，正色提议道，“我们现在去一趟地底。  
　　芙兰卡先是一怔，旋即明白了卢米安的想法：  
　　“你觉得迈普.迈尔会重回苏珊娜.马蒂斯曾经祭祀‘暗影之树’的地方?  
　　“也许。”卢米安并不确定，只是觉得可能有一些线索或者痕迹残留。  
　　认为自己在战利品分配上占了便宜的芙兰卡没有劝说，和卢米安一起就近从市场大道的入口进了地下特里尔。  
　　借助火球的照明，两人沿着还算熟悉的道路，通过了之前埋葬“至福会”成员伦塔司的垮塌矿洞和简娜被迷晕的地方，一路深入至上次没敢靠近的祭坛区域。  
　　这里到处都是烧灼的痕迹，没有活物，没有污浊的气息，就像在猛烈的阳光下暴晒了很多天，只剩下一堆堆来自不同生物的干枯白骨。  
　　洞穴中部的塌陷和开裂已被泥土石块填上，卢米安仔细观察了一阵，发现围绕原本祭坛所在位置有一些新鲜的痕迹。  
　　它们明显不属于同一个人，来自不同的“参观者”。  
　　望着这些痕迹，望着深入地底又被填上的塌陷，卢米安脑海内骤然浮现出“暗影之树”、“撒玛利亚妇人泉”、“铁血十字会”图谋等发生在自己周围的种种事情。  
　　它们看似来源不同，分散繁杂，但却有一个共同点:  
　　它们都直接或间接地指向地底，指向特里尔地下隐藏的那些历史和危险!  
