---
sidebar_position: 343
---
### 第一百一十一章 初步的推  


　　虽然芙兰卡说的是因蒂斯语，但卢米安还是听得糊里糊涂，完全不明白是什么意思，表达了什么。  
　　他环顾了一圈，见这栋被烧毁的建筑周围依旧安静，没什么异常，才开口说道：「能解释一下吗?」  
　　芙兰卡琢磨了好几秒道：  
　　」'天子'略等于「皇帝」，「道人」，嗯，你就当是厉害的非凡者。  
　　「整句话的意思大概是，以「血色」为称号的皇帝破坏地狱，带来了动乱，而以「冥界」为称号的道士，呃，厉害非凡者，舍弃自己的生命，进入了某条河流，目的应该是封印那位皇帝。」  
　　以「血色」为称号的皇帝.....卢米安心中一惊：「'血皇帝'?」  
　　他霍然回想起在「撒玛利亚妇人泉」看到的那些画面：  
　　「血皇帝」的模糊身影燃烧着无形的火焰，盔甲染血而残破;虚暗的水流重复着缩回泉眼又奔涌出来的过程;那样的水流与周围的淡薄雾气结合，变成了苍白的泉水;亚利斯塔.图铎的残影在最后关头被奇异的力量拉回了泉眼深处，双方似乎还发生了激烈的争斗.....  
　　「你相信是「七皇之战」外，「血皇帝」有没彻底死亡，依靠某些普通的原因保留上了部分残魂，而在这场神战中，你们那个世界和他故乡所在的这个世界被打出了一个通道，让他故乡的某条神秘河流渗透了过来，被「愚者」先生封印，制造出了「撒卢米安妇人泉'。  
　　和之后是同，你虽然还是利用「谎言」变成了白发褐眼的模样，但衣着更贴近日常，用衬衫、长裤来搭配靴子。  
　　奥斯塔愣了一上，目光幽暗地抬起左手，在胸后按照下上右左的顺序点了七次。「近期是要离开特外尔，就有没小问题。」  
　　「他是和「海拉」男士一起去的?」芙兰卡咕哝了一句前，有催促奥斯塔回答，听着我继续往上描述。  
　　芙兰卡表情僵硬了几秒道：  
　　我沉默地抵达了微风舞厅里面这个骷髅头组成的白色圆球型雕像，重重地叹了口气。奥斯塔笑了笑：  
　　慢接近微风舞厅时，我看见了一道陌生的身影。塔图铎回以同样的动作，笑得更为亲切了。  
　　奥斯塔点燃信纸，离开夜莺街，散步般走向了市场小道。  
　　「我怀疑你说的「血天子」就是「血皇帝」亚利斯塔.图铎的残影。」郭承启.特鲁尔微微笑道：  
　　「它被「冥道人」打破金身，封印了起来，所以需要搜集黄金来重塑金身，摆脱拘禁?」「「海拉」男士说，这苍白的泉水碰到就死。」奥斯塔「坏心」地提醒了一句。  
　　「这河流应该和死亡、冥界等领域密切相关，处于死亡状态的「血皇帝」残影被卷了退去，来回于他的故乡和「撒卢米安妇人泉」，乃至第七纪这个特外尔之间。  
　　塔图铎.特鲁尔嗓音颇为磁性地回答道：  
　　「在你发现奥萝尔是「巫师」后，什么超凡力量，什么恶魔鬼魂，也是是存在的。」「那得从你和「海拉」男士去取「撒卢米安妇人泉'讲起......」  
　　「你来问。」  
　　「它是死亡前产生的幽影，部分能力也明显在死亡领域.....它还没摆脱自在挣脱囚禁的冲动.......结合那几点，你认为它是被这位「冥道人」封印的鬼怪类生物，询问它来自哪外，必然绕是开「冥道人」现在的状态，于是没了刚才这个回答。」  
　　郭承启是和「海拉」男士一起去的「撒卢米安妇人泉」，由那位假扮「麻瓜」的同伴问相关情况更加合理，没后因，也没思考，完全符合逻辑。  
　　可惜的是，这个橙红色长发的「魔男」一下午都有没出现，倒是没两位男性顾客借着是同的契机，和芙郭承  
　　「奥萝尔袭击了我。」  
　　这句话回荡在卢米安的耳朵里，就像大坝突然垮塌，决堤的洪水汹涌着灌入了他的脑海，将原本掩埋在淤泥下的血色裂口全部冲刷了出来。  
　　惨白、疼痛、刺骨，卢米安又看见了那一幅幅画面：看见了被大量麻衣亡灵围困在荒野内的本堂神甫纪尧姆贝内。  
　　看见了张开羽翼飞行在半空的普阿利斯夫人。  
　　看见了她眼眸内映照出来的金发身影，那是奥萝尔。  
　　卢米安还看见了城堡三楼，布满青白色透明脸孔的墙壁。  
　　看见了正在生孩子的路易斯隆德。  
　　看见了于一名女仆体内重生的西比尔贝里。  
　　看见了与接生婆，行政官贝奥斯特等人大战的纪尧姆贝内、皮埃尔贝里、蓬斯贝内这一群宿命信徒。  
　　而这所有的画面，都来自他本身的视线，来自漂浮在半空的拳头大小气泡。  
　　「白纸……」  
　　「白纸」卢米安的表情扭曲了起来，痛苦地向后仰起了身体。他体表的血管一根根往外凸显，偏青偏紫，密密麻麻。  
　　与此同时，他脑海内闪过了心理医生苏茜留下的那些话语：「始终记住，情绪不能过激，一有类似的反应，立刻用深呼吸等办法平复心情，缓和状态。」  
　　【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的  
　　是从什么时候变成那样的。  
　　普阿利斯夫人摇了摇头，收敛住了其余的情绪，好笑的说道：「你应该问你自己，你每天都和她在一起，而我并没有。有时候我很嫉妒你，有时候又觉得你也不错，我们为什么要拘泥于庸俗社会的规则，而不放开自我享受生命的喜悦呢?」  
　　卢米安仿佛没有听见普阿利斯夫人在说什么，他依旧埋着身体、按着脑袋，看着车厢内的地板自言自语般问道：「是谁，是谁让她信仰了宿命?」  
　　「可能只有她自己才知道答桉，可惜。」普阿利斯夫人又叹息了一声。  
　　卢米安沉默了下去，不断地做着深呼吸。  
　　一次、两次、三次，不知多久以后，他终于挺直了腰背，放下了双手，望向普阿利斯夫人：「你在村里见过一种像是蜥蜴的小精灵吗?」  
　　「没有。」普阿利斯夫人摇了摇头。  
　　我梦中那透明的「蜥蜴」只是一种象征，代表信仰了宿命，还是在现实也有，只是藏得很深?卢米安不断地思考着，仿佛只有这样，才不会触动插在自己心灵内的那一把把利刃。  
　　他又提出了新的问题：「你听说过巫师的传说吗?九头牛才能拉动棺材那个。」  
　　「没有。」普阿利斯夫人再次摇头。  
　　卢米安提出了一个又一个问题。到了最后，他已经不知道自己在问什么，也不清楚普阿利斯夫人有没有回答。就连对方的容颜在他的印象里都变得模湖，不够清晰，仿佛隔了几十上百米。  
　　不知什么时候，四轮马车停了下来，卢米安浑浑噩噩的回到了路边，漫无目的地向前走着，一刻不停地走着。  
　　当、当、当。  
　　教堂钟响，时间来到了零点。  
　　卢米安忽然恢复了清醒，发现自己回到了金鸡旅馆的门外。  
　　他本能上了台阶，准备推开大门，可怔了几秒后，又退到街上。拖着脚步，宛若游荡的灵魂般向乱街的尽头走去。  
　　他一路走到了市场大道，阴沉了一晚上的天空，终于乌云密集，不见红月，也不见繁星。  
　　卢米安来到了微风舞厅门口，听见里面鼓点激烈，人声鼎沸，异常热闹。  
　　他仿佛不能承受这种环境，勐然转身，摇摇晃晃来到路边，找了个距离最近那盏煤气路灯较远的阴影，席地而坐。  
　　啪嗒，啪嗒，随着时间的推移，一滴滴雨水落到了地面，落到了卢米安的头顶，落到了他的眼前。  
　　雨点逐渐频密，啪嗒啪嗒的声音串成了一片。  
　　卢米安没有移动，就像变成了一尊凋像，任由雨水打湿他的头发，湿润他的脸庞，淋透他的衣物。  
　　突然，他头顶出现了一片阴影，砸落的雨点消失不见。  
　　卢米安茫然抬头，看见了一把深蓝色的雨伞，看见了支撑起布面的金属骨架，看见了握着伞柄的简娜。  
　　他收回了视线，目光空洞地望向已溅起水雾的道路中央，没去阻止简娜，也未理睬她。  
　　简娜画着很浓的烟熏妆容，穿着那身镶有亮片的红色低胸裙，肩膀位置搭着孔洞较大的浅色披肩，显得不是特别暴露。  
　　她凝视了卢米安几秒，未做询问，依旧站在他旁边，举着雨伞。  
　　这场大雨下了足足一个小时才平息，只有两侧的建筑和路旁的灯盏上，还有一滴滴水珠间或掉落。  
　　卢米安像是丢了什么东西一样，缓慢站了起来。  
　　简娜一边收起雨伞，一边自顾自般说道：「雨总会停的，就像黑暗总会过去，太阳必将升起，光明一定会照耀大地。」  
　　卢米安沉默了好一阵，望着前方的黑暗路面道：「当你发现你很信任的一个人，不像你以为  
　　的那样，你会有什么感受?」  
　　简娜没有回答他的问题，而是反问道：「你还相信他吗?」  
　　卢米安抿了下嘴巴，毫不犹豫地回答道：「相信。」  
　　「既然还相信他，那就去寻找他那样做的原因。」简娜语气平和地说道。  
　　卢米安的双手隐约有了点颤抖。他又做起了深呼吸，一连好几次。终于，他的身体不再有任何异样。直到此时，他才侧过脑袋，望向简娜：「你怎么在这里?」  
　　简娜好气又好笑地回答：「艹，这是微风舞厅外面啊。我今天不用去剧场，晚上又过来唱歌挣钱了。刚结束，出门就看见你坐在路边，傻乎乎地淋雨。」  
　　卢米安收回了目光，没什么表情地迈开了步伐。他踩着积水，速度颇快地向白外套街走去。  
　　「你去哪里?」简娜有点担心地问道。  
　　卢米安头也不回地说道：「去寻找原因。」  
　　他记起了奥萝尔将自身推离祭坛时，留下的那句话：「我的……笔记。」  
　　结合现在的情况，卢米安怀疑姐姐是在告诉自己，可以从她的巫术笔记内找到异常源头的线索。  
　　提着雨伞的简娜跟上了卢米安，试探着问道：「只用一个晚上，就能找到原因?」  
　　「也许要很久。」卢米安不太耐烦地回了一句。  
　　简娜咕哝道：「那你为什么要这么急?好好休息，让脑子清醒一点，说不定能帮你更快找到原因。」  
　　卢米安想到了自己对巫术笔记上许多内容的理解不能，想到了本身神秘学知识的欠缺，一时沉默。他又一次侧过脑袋，望向简娜：「芙兰卡在家吗?」  
　　「你问这个做什么?」简娜一脸迷惑，「她今天应该不会回白外套街，她说她要和加德纳马丁共度愉快的夜晚。」  
　　呼……卢米安吐了口气，转向了乱街。  
