---
sidebar_position: 158
---
### 第一百六十七章 “鲁莽”  


　　感受到阿不思和爱洛丝的注视，卢米安提着电石灯，缓慢地走向那只受伤的黑色巨蛛。  
　　作为一名“猎人”，他对两位队友当前的态度有足够清晰的认知:  
　　这就像在一座黑暗的森林里，每个人都是猎人，可一旦暴露出自身的虚弱，就会变成猎物，被其他人联手攻击。  
　　阿不思和爱洛丝现在就想看看卢米安的状态和能力。  
　　他们似乎不相信卢米安能轻松解决“蜡像师”，觉得他必然付出了不小的代价，而且，他们希望弄清楚这位前次国王饼游戏获胜者具体的序列和携带的神奇物品。  
　　卢米安对干掉已遭受重创的黑色巨蛛没有任何疑问，但不想将“灵界穿梭”加“哼哈之术”的底牌暴露给阿不思和爱洛丝。  
　　他一边靠近黑色巨蛛，一边念头电转，思考起用什么样的方式战斗代价最小，耗时最短，表现得最为轻松。  
　　卢米安的目光从侧面撕裂了大半，暗红血液还在往外渗透，无法像其他同类一样逃离当前大厅的黑色巨蛛身上扫过，姿态放松地将左手探入衣兜，拿出了一个银白色的耳夹，将它夹在左耳耳垂上。  
　　“谎言”!  
　　彻底消化完“纵火家”魔药的卢米安情绪更稳定了一些，可以在悄悄携带着“拷打”拳套的情况下使用“谎言”了。  
　　他的身周随之凝聚出一只又一只赤红色的火焰乌鸦。  
　　几乎是同时，那只黑色巨蛛做出了应对，它背后干瘪心脏暗红光芒一闪，和之前一样制造了大量的、危险的火球，仿佛在编织一张可以保护它的赤红之网。  
　　嗖嗖嗖，卢米安周围的火鸦飞了出去，画着不同的轨迹奔向目标。  
　　黑色巨蛛体表那上百个赤红的火球应激而发，呼啸着射出。  
　　轰隆隆!  
　　一时之间，有火鸦被火球拦截，也有火鸦引爆了火球，围绕着黑色巨蛛发生了连环爆炸，腾起了一道又一道火光。  
　　就在这个时候，一颗明亮的火球从侧面飞出，试图投向这座大厅的出口。  
　　卢米安等的就是这个机会，他抬起左手，啪地打了个响指。  
　　砰的一声，那颗明亮的火球失去平衡，坠落于地。  
　　它没有爆炸，向上蹿起火光，显露出黑色巨蛛的身影。  
　　卢米安猛地冲了过去，左手下按，掌心喷薄出一股又一股赤红的火流。  
　　它们层层缠绕，压缩到近乎发白。  
　　狂奔到因砸在地上而晕乎乎的黑色巨蛛侧面后，卢米安身体前倾，左臂啪地一甩，将那颗炽白的火球直接按在了狰狞的撕裂伤口上，让它进入了目标的体内。  
　　节肢疯狂弹动的声音里，黑色巨蛛勉强转过了身体，而卢米安早顺势后仰，连续翻滚，拉开了距离。  
　　他的身影出现在了火鸦与火球制造出的那片赤红海洋旁，远离了气息暴戾起来的目标。  
　　轰隆!  
　　炽白的火球在黑色巨蛛的体内爆炸了，灼烧的情况不算明显，但气体的急速膨胀完全撕裂了那个超凡生物，让它体表的几丁质硬壳带着血肉被一块块抛了出来。  
　　黑色巨蛛发出了吱吱吱的惨叫声，八只刚毛茂密的腿疯狂伸缩。  
　　卢米安没给它缓过来的机会，已然凝聚出一把赤红近白的长枪，将它投向了目标。  
　　火焰缠绕而成的长枪飞过半空，准确地刺入了撕裂出来的巨大伤口内，将黑色巨蛛钉在了地上。  
　　长枪随即崩解，燃烧起内脏，黑色巨蛛抽了几下后，失去了动静。  
　　卢米安没急着靠近猎物，侧过身体，望向阿不思和爱洛丝，边取下“谎言”耳夹，边微笑说道:“解决了。”  
　　说话的同时，他又凝聚出几十只赤红火鸦，让它们分出一批飞向看似死去的黑色巨蛛。  
　　轰隆!  
　　那黑色巨蛛又跳了起来，主动引爆了自己的身体。  
　　它刚才是在装死!  
　　可惜，卢米安离它较远，没进陷阱，只是牺牲了十几只火鸦。  
　　剩余的赤红火鸦全部飞出，“撕咬”起黑色巨蛛残破不堪的身体，让它重新归于“平静”。  
　　看到这一幕，阿不思缓慢点了下头，勉为其难地说道:“还不错。”  
　　爱洛丝若有所思地看着，未回应卢米安的宣告。  
　　卢米安转向了那只不再动弹的黑色巨蛛，等到它体内有一点点铁黑色的光芒析出，才走了过去。  
　　他刚才观察完黑色巨蛛的情况后，就决定欺负对方身受重伤，火焰掌控能力很可能下降和行动不再迅捷灵动的弱点，于是启用了“谎言”，利用它“操纵火焰”的特性来配合自身的速度和敏捷。  
　　铁黑色的光芒没有像卢米安预料的那样聚合往黑色巨蛛的复眼，小溪般流入了对方背部镶嵌的那颗干瘪发黑心脏。  
　　卢米安停在猎物身侧，疑惑地看着这一幕，等非凡特性完全析出，才抱着先带走再确定的想法，将干瘪心脏、黑色复眼和口器内的毒腺全部撬了下来，分别装入不同的暗袋和金属小瓶。  
　　“你不会只是‘纵火家’，还没成为‘阴谋家’吧?”阿不思嘲讽的声音响了起来。  
　　你又不是不知道，我加入“铁血十字会”的时候，才成为“纵火家”没多久......卢米安腹诽了一句，直起身体，微笑说道:“是啊，我还只是一个‘纵火家’。”  
　　“纵火家’可杀不掉‘蜡像师’.….….”爱洛丝小声地嘀咕了一句。  
　　阿不思的目光扫过了卢米安放“谎言”耳夹的衣兜，没再多说什么。  
　　看吧，我说的都是真话，你们要是不信，怀疑这怀疑那，我也没有办法......卢米安低笑了一声，提上电石灯，率先走向这座大厅的出口。  
　　又是一段黑暗的甬道后，他们来到了一个幽深的房间。  
　　偏黄的光芒照射中，房间内出现了一个又一个穿着镶金线蓝色外套的铁皮士兵。  
　　它们和小孩子的玩偶不同，每个都有近两米高，手里拿着的长枪寒光闪烁，非常锋利。  
　　“这要是活过来，就是一支军队啊。”阿不思意有所指地感慨道。  
　　军队，士兵……卢米安霍然联想起了国王饼游戏里那种想要臣服的感觉，联想起了蜡像袭击自己时的表现，联想起了“铁血十字会”内部让人尴尬的等级划分——“军团长”、“副军团长”、“长官”、“士官”和“士兵”。  
　　各种念头纷呈间，卢米安有了一定的猜测:  
　　“猎人’途径往上会涉及军队、服从和等级?  
　　“蜡像是被驱使的士兵，这些铁皮玩偶也是?‘猎人’途径的高序列强者有自己创造特殊士兵的能力?  
　　“红天鹅堡的地宫内还真是处处都有‘猎人’途径的痕迹，难怪频繁碰到这条途径内的怪物….”  
　　而这也让卢米安无需寻觅，只用战斗，就有相应的收获。  
　　真是一个可能成为猎物又可能收获颇丰的危险猎场啊!他由衷感叹起来。  
　　卢米安随即看见阿不思.梅迪奇制造出了一团又一团层层压缩的炽白火球，随意地将它们扔到了房间的不同地方。  
　　这些火球没有爆炸，静静地待在地面，待在铁皮士兵的肩膀处和帽子上。  
　　等到三人出了这个房间，阿不思将电石灯交给左手，抬起右掌，模仿卢米安般啪地打了个响指。  
　　轰隆! 轰隆!轰隆隆!  
　　他们身后的房间内，那些炽白的火球接连爆炸，彼此引燃，让大地都出现了轻微的晃动。  
　　“延时爆炸”!  
　　“纵火家”的能力之一,“延时爆炸”!  
　　房间内的铁皮士兵们虽然都是金属打造，但在巨大的冲击波下，不是缺了胳膊少了腿，就是内部零件被震坏，有的还被垮塌的墙壁埋在了石砖内。  
　　见卢米安望来，阿不思笑了笑:“清除隐患，和你对付那些蜡像一样。”  
　　“我还以为你不敢。”卢米安回以笑容。  
　　对于阿不思的表现，他刚才看见的时候就知道对方的目的了，他诧异的是红天鹅堡的地宫好像有某种自我保护机制，再大的爆炸再大的火焰都只能影响到一个房间，不会外溢。  
　　嗯，没有这种自我保护，以这里怪物横行的状态，红天鹅堡早就垮塌了….….卢米安看见前方又是一段斜斜往下的走廊。  
　　走廊的尽头是一扇对开的、沉重的铁门，深黑的底色上凌乱地散落着大片的红，就像是被人泼了鲜血在上面。  
　　爱洛丝缓慢地吸了口气，走到了卢米安和阿不思的身前。  
　　她一路抵达大门，放下电石灯，伸出双手，前倾腰背，用力做起推动。  
　　让人牙酸的摩擦声里，那对开的铁黑大门缓缓往后敞开。  
　　卢米安顿时看到了大片的烛光，眼皮忍不住跳了一下。  
　　那具出现于他噩梦中的青铜棺材真切地映入了他的眸子。  
　　此时，棺材周围的白色蜡烛熄灭了近三分之一，还有很大一部分在燃烧。  
　　摇晃的烛火里，大门完全打开了，卢米安飞快环顾了一圈，没发现别的身影。  
　　三名“猎人”停留在门口，十几秒无人往前。  
　　终于，阿不思.梅迪奇侧过脑袋，用嘲讽的口吻问道:“你们怎么不进去?“  
　　“你为什么也停住了?”爱洛丝.艾因霍恩不答反问。  
　　“我们在等你先进。”卢米安则一派轻松地笑道。  
　　这座大厅一看就很危险，藏着非常大的秘密，当然得让别人探下路再说!  
　　卢米安发现不仅自己是这么想的，阿不思和爱洛丝也是这么想的。  
　　阿不思收回目光，低声笑了起来:“既然你们都是胆小鬼，那我只好自己来。”  
　　说完，他霍然单膝跪下，将双手撑到了地面。  
　　两道赤红的火蛇无声无息蹿了出去，直奔那具青铜棺材。  
　　喂!卢米安眸光一凝，没想到阿不思竟如此鲁莽。  
　　什么探查都不做就直接袭击起问题可能最大的事物?  
　　爱洛丝的表情也凝固了，右手下意识往前探出，似乎想要阻止阿不思。  
