---
sidebar_position: 25
---
### 第二十五章 自荐  


　　在特里尔，安装假眼的人不多，但也绝对不少，像这种为了假眼，将四分之一张脸改造为机械的，不管是简娜，还是芙兰卡，之前都从未见过。  
　　可想到那疑是“蒸汽与机械之神”教会的僧侣，两人又觉得正常：  
　　醉心机械崇拜机械是那些人的主要特征!  
　　提着电石灯，如石匠般系着白色围裙的僧侣一步步进入了隧道，那只被众多齿轮和弹簧簇拥的祖母绿色假眼仿佛有自己生命一样，时而往左，时而上移，扫视着周围。  
　　芙兰卡拉了拉简娜，示意她不要再打量隧道方向，赶紧收回视线，免得被对方察觉到。  
　　两人往隐蔽处缩得更深，藏在了电石灯光芒无法触及的地方。  
　　套着灰色长袍未戴兜帽的“蒸汽与机械之神”教会僧侣缓慢前行，一边审视四周，一边靠近着深谷采石场底部，也就是已经出现垮塌遭受掩埋的区域。  
　　得益于“刺客”的能力，得益于黑暗和阴影的庇护，简娜和芙兰卡未被发现，一直等到那名僧侣远离了隧道出口，才悄然探出脑袋，将目光投向对方的背影。  
　　提着电石灯的僧侣停在了垮塌区域的侧面，探出反射着铁色金属光芒的右掌，握住了一块凸起。  
　　喀嚓的声音随之响起，似乎有多个巨大的齿轮在紧紧咬合，缓慢转动。  
　　那面石壁裂开了，每块岩石的背后都延伸出了多条金属制成的锁链。  
　　于是，这些岩石如鲜花一样绽放了，显露出一个幽深黑暗的洞穴。  
　　借着那名僧侣手中电石灯的光芒依靠“刺客”老鹰般的视力，芙兰卡和简娜看到洞穴里面弥漫着淡薄的白色雾气，看到那里的岩壁上镶嵌着一条条手臂，一根根大腿。  
　　人类的手臂，人类的大腿!  
　　它们有的还很新鲜有的已然干瘪可都未出现腐烂的迹象。  
　　简娜和芙兰卡忍不住对视了一下看到了彼此眼中程度不同但真实存在的惊讶和恐惧。  
　　随着那名僧侣走入洞穴，触动了某个机关，那些金属链条同时放松，让岩石回到了原本的位置，重新组成了石壁，只留下些许看似象征垮塌痕迹的裂缝。  
　　原来是这样……我先入为主，一直相信这里处在垮塌的边缘，对那些裂缝没产生怀疑……芙兰卡恍然大悟，明白了自己和简娜未找到异常的原因。  
　　她拉了拉简娜的手臂，压着嗓音道：  
　　“现在先离开这里之后再找机会来探索。”  
　　既然已经发现问题所在，掌握了开启秘洞的方法，那完全没必要和那位“蒸汽与机械之神”教会的僧侣发生正面冲突，可以换个时间再来!  
　　简娜轻轻颔首，转了转手指上的“惩戒之戒”，猫着腰，跟着芙兰卡，出了隐藏处，沿隧道一路返回了深谷采石场的大门。  
　　看到她要开门出去，芙兰卡连忙低声阻止：  
　　“不用急。”  
　　“为什么?”简娜一脸疑惑。  
　　芙兰卡不自觉挺了挺腰背，笑着说道：  
　　“只进来一位僧侣不代表到采石场的只有一位僧侣。“说不定刚才那位留了两名同伴在外面，防止赏金猎人和私家侦探闯入呢?  
　　“我们要是就这样大摇大摆的出去很可能会暴露自己，遭遇攻击!  
　　“而且，看门人也许已经醒了。”  
　　简娜听得有些羞愧：  
　　“我明白了。”  
　　芙兰卡立刻宽慰道：  
　　“这都是经验的产物你现在知道以后就不会犯类似的错误了。”  
　　她一边说，一边拿出面巴掌大小的镜子，塞到简娜的手中：  
　　“你帮我拿着，我出去探下路。  
　　“等会我要是遭遇了攻击，你就趁机带着这面镜子，藏入门口的黑暗，往离开深谷的方向潜行。”  
　　猜到芙兰卡是要利用“镜子替身”简娜没有浪费时间，直接答应了下来。  
　　做好准备后，芙兰卡小心翼翼的将深谷采石场的沉重木门拉开了一道缝。  
　　外面只有虫鸣蛙叫之声，没有别的动静。  
　　门缝越来越大，芙兰卡钻了出去潜入了绯红月光没能照到的夜色里。  
　　简娜用力握着镜子，精神高度紧绷，时刻准备着采取行动。  
　　过了十几秒，芙兰卡回到门口，压着嗓音道：  
　　“出来吧，没有别的僧侣。”  
　　简娜无声舒了口气，闪了出去，没造成什么动静的将那扇木门重新关闭。  
　　两人脱离深谷采石场时，同时望了眼岩壁“小屋”，看见那位看门人睡得正香，但姿势有了点变化。  
　　芙兰卡凝眸观察了好几秒，隔着不短的距离发现看门人的耳朵下方有红肿痕迹。  
　　“他被人攻击了，现在是处于被打晕而不是被迷药弄晕的状态……”  
　　芙兰卡皱起眉头，说出了自己的观察结果。  
　　简娜想起了刚才那名装着机械义眼的僧侣，指了指采石场的木门道：  
　　“被里面那位打晕的?”  
　　芙兰卡轻轻点头：  
　　“很可能，看来他也不希望被看门人发现自己进过采石场。  
　　“呵呵，看门人应该还没有摆脱迷药效果，就又被打晕了。”  
　　简娜闻言笑道：“我们迷晕他的时候，他说不定也不是在睡觉，而是被人用其他办法弄晕了。”  
　　“……”芙兰卡怔了一下，由衷感叹，“如果真是这样，我有点同情他。”  
　　每一波人都不知道前面的人已经弄晕了看门人，都选择用自己拿手的方式来处理，于是，看门人不断在昏迷中昏迷，一次又一次。  
　　简娜和芙兰卡没有耽搁，趁着夜色遮掩，离开了深谷采石场。  
　　…………  
　　市场大道，微风舞厅。  
　　卢米安回到二楼咖啡馆，要了杯红葡萄酒，慢慢抿着。  
　　过了一阵，路易斯上来，凑至他耳畔道：  
　　“头儿，磨坊舞厅那里又有几个赏金猎人闹事，似乎想分点好处。”  
　　毒刺帮高层覆灭后，剩下的成员有的被警察带走，有的不知逃去了哪里有的加入了其他帮派，有的选择找份正当工作，而那些产业全部被不同的势力用低价接手。  
　　这里面，萨瓦党分到了最大一块蛋糕，以至于人手变得不足，好几个产业都处于半放养状态，时不时有人闹事，想要填补“空白”。  
　　卢米安啪嗒捏响了指关节，笑着说道：  
　　“你派人去问问他们，是想当我的敌人，还是想当我的狗。”  
　　他发现晋升“纵火家”后，自己比以前好斗了一些，这么一段时间没和人战斗就已经有点手痒。  
　　另外，敢在名义上属于萨瓦党的舞厅闹事，那几个赏金猎人里面说不定有一到两个非凡者，而卢米安的“暗影树枝”还缺少相应的非凡特性搭配。  
　　路易斯颇为振奋的回答道：  
　　“是，头儿!”  
　　他飞快转身，下楼安排打手去磨坊舞厅“询问”。  
　　本来见时间已经差不多，打算回金鸡旅馆给“魔术师”女士写信的卢米安又耐心做起等待。  
　　不到两刻钟，路易斯带着一名男子上了二楼。  
　　那男子三十岁左右，一身便宜正装，头戴黑色礼帽，棕发褐眼，五官端正，身材魁梧，属于到老鸽笼剧场可以演个正面角色的那种。  
　　他一看到卢米安，就露出笑容，摘下礼帽道：  
　　“晚上好，头儿。”  
　　“你是?”卢米安好笑问道。  
　　那男子正色回答：  
　　“头儿，不是您让我过来当您的狗吗?”  
　　“……”以卢米安的头脑和急智，一时都有点怔住。  
　　他问那些人要不要当狗纯粹是为了激怒他们，看能不能来一场不太友好的切磋。  
　　隔了几秒，卢米安轻声笑道：  
　　“让你来当狗，你就真来啊?”  
　　“这是我的机会!”那男子不觉羞耻，反而很是光荣，“我相信跟着头儿您能真正实现我的价值，等到将来我说不定还有机会成为您的教子!”  
　　您都多大年纪了?比“巨人”西蒙的身段还软啊……卢米安饶有兴致的问道：  
　　“你为什么觉得我会给你机会?”  
　　那男子没立刻回答，而是看了看路易斯和萨科塔，意思似乎是让他们回避一下。  
　　预备着战斗一场的卢米安不担心被刺杀，让路易斯和萨科塔离开了咖啡馆。  
　　他随即望着那名男子，笑着问道：  
　　“现在可以说了吧?”  
　　那男子清了清喉咙道：  
　　“我叫卢加诺.托斯卡诺，一个非凡者。”  
　　“哪条途径的序列几?”卢米安挑了挑眉毛。  
　　卢加诺重新堆起了笑容  
