---
sidebar_position: 318
---
### 第七十七章 “黑猫”  


　　歌剧院区，隆巴街。  
　　这条街以售卖糖果闻名，随处可见颜色各异缤纷多彩的糖果。  
　　机械咖啡馆就位于隆巴街的底部，和一家小型的糖果工厂毗邻。  
　　它的外表平淡无奇，即使透过那一排玻璃窗望进去，也看不出与机械有什么关联，沉重木门上的黑色三角圣徽大概是唯一能让人想到“机械”的事物。  
　　卢米安推了推那扇深棕色的大门，发现它一动不动，仿佛从里面锁住了。  
　　他略作观察，拉动了悬挂在副窗上的门铃。  
　　叮叮咚咚的声音里，卢米安听见了金属轻微碰撞的动静，看到大门缓缓向后推开。  
　　它的背后固定着一只机械手臂，这金属造物一直延伸到了吧台位置，看起来更像是装饰品。  
　　卢米安一边打量这里的环境，一边靠近着咖啡馆的角落，那里堆了两张独脚桌，围绕它坐了五六个人。  
　　其中最引人瞩目的是一位满头红发的中年男子，他的皮肤被脂粉堆得很白，眼周有一圈黑线，将棕红色的眸子衬得更为深邃。  
　　他未留胡须，穿着敞开的褐色天鹅绒外套和未打领结的红色衬衫，既精致又随意。  
　　这正是卢米安要找的普伊弗“伯爵”，因蒂斯前前王室索伦家族的一员。  
　　他继承了父亲的丰厚遗产，没进入政坛，也未加入军队，更没有成为商人，一直以文学评论家的身份混迹于各个艺术圈子里，而最常能见到他的就是“黑猫”的聚会。  
　　卢米安走了过去，笑着问道:“您就是普伊弗伯爵?”  
　　普伊弗.索伦抬头望向他，一派轻松地反问道:“你是马丁说的那个朋友?”  
　　“对，夏尔.杜布瓦。”卢米安没有拘谨，直接拉过一张椅子坐下。  
　　普伊弗上下打量了他几眼，满意笑道:“不错，是个漂亮朋友。  
　　“你最喜欢文学，油画，雕塑，诗歌，还是音乐?”  
　　“。”卢米安回答得毫不犹豫。  
　　普伊弗舒展身体，指了指斜对面的矮胖中年男子道:“阿诺利，最近几年最有文学气质的作家。”  
　　那个忘记自己的目的是写人性的情色作家?卢米安自然而然想起了奥萝尔对这位家的评价。  
　　他早期的作品用情爱彰显人性，之后越来越沉迷于前者，要不是有官方管制，奥萝尔相信他肯定会写一本类似于《追逐狗的僧侣》的色情。  
　　当然，卢米安不在乎人性，就爱看那些点缀。  
　　“你的让我成长。”他发自内心地对阿诺利说道。  
　　黑发蓝眼的阿诺利抽着烟斗道:“还好你没说喜欢我的《先驱者之死》。”  
　　《先驱者之死》……那不是阿德里的作品吗?嗯，奥萝尔说过，这两位作家的名字拼写比较像，经常被人搞混……卢米安有所明悟地反问道:  
　　“你是说那个被政府豢养，每年拿着上万薪水，却只能写出一堆狗屎的阿德里?”  
　　阿诺利顿时哈哈大笑:“这句话值一杯苦艾酒!”  
　　他一边说一边拍了拍面前独脚桌上的银灰色金属按钮，连续拍了三下。  
　　普伊弗伯爵对卢米安的表现也颇为欣赏，介绍起另外几名“黑猫”组织的成员:  
　　他们分别是脸色苍白疲惫的画家马伦、长相略显刻薄的文学评论家安永和端着樱桃木大烟枪的诗人伊莱特。  
　　卢米安刚打完一轮招呼，就看见阿诺利那张独脚桌的铁色表面霍然裂开，如花一样绽放。  
　　“花蕊”处，一杯闪烁梦幻光泽的绿色苦艾酒放在托盘内，置于机械升降机中，缓缓上升。  
　　作家阿诺利拿起了那杯酒，丢了价值1费尔金的银币到托盘内。  
　　机械升降机平稳下沉，带动裂开的金属表面合拢，独脚桌又恢复了原本的模样。  
　　阿诺利将苦艾酒推给了卢米安，笑着说道:“为刚才那句话!”  
　　还真是机械咖啡馆啊……卢米安重新认识了这里。  
　　他将目光投向了桌子又宽又粗的独脚，相信那里应该是空心的，连接着埋在地下的管道。  
　　喝了口苦艾酒，感受到熟悉的苦涩后，卢米安又望了眼那张独脚桌:“没有找钱?”  
　　“在这里，一杯苦艾酒就得1费尔金。”阿诺利笑了笑道。  
　　这也太贵了吧?微风舞厅和地下室酒吧才卖7个里克，品质也差不多……卢米安无声腹诽了两句。  
　　1费尔金等于20里克。  
　　这时，脸色苍白仿佛很久没有睡觉但长相绝对称得上英俊的画家马伦喝了口咖啡道:  
　　“听说特里尔动物园来了一头大象，那可是非常罕见的动物。”  
　　矮胖的阿诺利嘟囔道:“一头大象有什么好聊的，你们难道不觉得这毫无意义?”  
　　普伊弗伯爵笑了起来:  
　　“那我们聊议会和两大教会的矛盾，聊什么都做不好的政府高官，聊那可恶的出版审查，聊鬣狗一样徘徊于我们周围的密探?”  
　　阿诺利无奈地叹了口气:“我们还是聊那头大象吧。”  
　　其余几名“黑猫”组织的成员哄笑间，普伊弗伯爵翘起右腿道:“既然有新的朋友，那不如玩一個涉及神秘学的游戏。”  
　　涉及神秘学的游戏?卢米安的眉毛动了一下。  
　　“什么游戏?”抽了口大烟枪的诗人伊莱特问道。  
　　普伊弗伯爵笑道:“吃国王饼的游戏。”  
　　见其他人都一脸不解，普伊弗伯爵好笑说道:“你们都没有童年没有家庭，没玩过这个游戏吗?  
　　“游戏的规则是，将国王饼平均切开，数量是参与者加1，多的那块通过仪式献给我们信仰的某位神灵或者崇敬的某位先祖，剩下的里面，有一块藏有蚕豆或者硬币，谁咬到了它，谁就是今天的国王，可以命令其他参与者做任何事情，当然，必须在一定程度内。”  
　　涉及神秘学的部分在献祭多余的国王饼上?卢米安扫了跃跃欲试的阿诺利、马伦等人一眼，不知道他们之中是否存在非凡者。“  
　　当然，仅从外表上看，一个都不像。  
　　也就是十几秒的时间，普伊弗伯爵的提议得到了卢米安之外所有人的响应。  
　　他开始拍击独脚桌上对应的按钮，用相应的次数告诉厨房送一块国王饼过来。  
　　那据说是索伦王朝时期就开始流行的一种甜品。  
　　圣罗伯斯教堂地底，宗教裁判所内。  
　　瓦伦泰、伊姆雷等净化者聚集到了昂古莱姆执事的办公室内。  
　　穿着淡金色衬衣和浅白色长裤的昂古莱姆拿起手里的卷宗道:  
　　“已经确认，红公主区文森特街50号那具尸体属于被通缉的前神甫纪尧姆.贝内，你们记得找警察总局把市场区的通缉令撤掉。”  
　　这起案子不归市场区的“净化者”管理，瓦伦泰只是知道有这么一件事情，现在终于得到了确认。  
　　套着蓝色正装外套的他望向昂古莱姆道:“执事，有调查出是谁杀掉纪尧姆.贝内的吗?”  
　　“暂时没有嫌疑者。”金发金眉金须的昂古莱姆看了眼卷宗道，“目前能确定的事情是，现场有明显的火焰焚烧痕迹，而纪尧姆.贝内大概率死于魔女的诅咒。”  
　　“至少序列7的'猎人’和魔女?这样的组合很少见啊。”混血儿伊姆雷颇为惊讶。  
　　据他所知，“魔女”途径大部分掌握在魔女家族手里，那是实力不弱的隐秘组织，不怎么需要和别人合作。  
　　“少不代表没有。”昂古莱姆反驳了一句。“  
　　作为“净化者”的执事，他能阅读保密权限更高的卷宗，而他的经历也比伊姆雷、瓦伦泰等人丰富，甚至亲手处决过两名魔女家族的成员。  
　　瓦伦泰皱眉想了想道:“会不会是卢米安.李做的?“  
　　“他有足够的动机。”  
　　“但他没有足够的实力。”伊姆雷摇了摇头，“他离开科尔杜村才多久，怎么可能已经晋升'纵火家’?他不怕失控吗?而且，按照你的描述，就算是'纵火家’，也肯定不是纪尧姆.贝内的对手。”  
　　瓦伦泰坚持自己的猜测:“所以他才需要魔女的帮助。  
　　“他会不会为了复仇，加入了魔女家族，将来转成'魔女’?  
　　“如果真是这样，事情会很麻烦，卢米安.李身上藏着非常严重的问题，而你们说过，魔女家族热衷于传播灾难。”  
　　昂古莱姆点了点头:  
　　“这确实需要重点关注，我会汇报上去的，同时，加大对市场区可疑人员的排查。”  
　　做出决定后，他安抚了瓦伦泰几句:“也不用太紧张，有动机干掉纪尧姆.贝内的人不只是卢米安.李，还有厉害的赏金猎人、'极光会’的正式成员、其他邪神的恩赐者。”  
　　瓦伦泰“嗯”了一声，表示自己很清楚。  
　　讨论完最近需要处理的几起超凡案件，瓦伦泰和伊姆雷走出执事办公室，从学习怎么使用机械打字机的查理身旁经过，往通向圣罗伯斯教堂的隧道走去。  
　　“伱说，那个准魔女主动找我们有什么事情?她又发现了什么有价值的情报?“  
　　伊姆雷有些好奇地和队友做起交流。  
　　瓦伦泰想了下道:“会不会是纪尧姆.贝内之死?”  
　　伊姆雷怔了一下:“你的意思是，她接触到魔女家族了?”  
　　不等瓦伦泰回应，伊姆雷摇起了脑袋:“不可能，魔女家族很仇视女性'刺客’，一旦遇上，必定清除。”  
