---
sidebar_position: 346
---
### 第一百一十四章 更早的穿  


　　面对卢米安的问候，“愚人节”那十几名成员都短暂陷入了沉默。  
　　这里面，有好几个人的目光变化和肢体语言让卢米安觉得问题较大。  
　　他们分别是套着丝袜以遮掩容貌的“吟游诗人”，戴着半脸面具、留着红色竖发、脸颊画着泪滴和星星状妆容的“西索”，顶着红黄白小丑油彩的“疯女”和装扮滑稽搞笑的“咸蛋超人”。  
　　这四个“愚人节”小组成员有的眼现惊讶疑惑之情，有的不自觉缩了缩身体，有的下意识眯起了眼睛，有的微不可见地改变了身体姿态，显得比刚才更加防备。  
　　要不是这段时间里，卢米安经常找安东尼.瑞德这位“心理医生”请教，并集中记忆了心虚之人发现早已死去的苦主还活着时会有什么样的眼神变化和肢体动作，肯定没法分辨得如此清楚，或多或少会遗漏一些。  
　　ADVERTISEMENT  
　　相比较而言，卢米安之前重点怀疑的“洛基”和“我有个朋友”，各方面的反应都很正常。  
　　——前者是“愚人节”小组的创立者和领导者，这个小组真要存在什么异常，他没出问题的概率很低，后者按照“袖剑”芙兰卡的说法，疑似“观众”途径的“心理医生”，而奥萝尔在记录这条途径的知识时，内容缺失严重，和梦境中只言片语透露出来的信息不太吻合。  
　　穿着马戏团占卜家式黑袍的“洛基”只是简单地用兜帽阴影来模糊化脸孔，似乎一点也不担心被人看出具体的容貌。  
　　短暂的沉默后，他没有掩饰自身讶异地说道:“麻瓜’，你竟然又出现了。  
　　我还以为你听‘隐匿贤者’的课后辅导把自己听成了疯子，失去了控制，以至于好几个月没参加任何聚会。”  
　　“RAP，是RAP，不是课后辅导。”头套丝袜的“吟游诗人”笑着纠正道。  
　　卢米安听芙兰卡讲解过，RAP是一种奇怪的音乐形式，“卷毛狒狒研究会”很多成员喜欢把来自未知存在的危险呓语比喻成RAP。  
　　“麻瓜”不厚不薄的红唇保持着微微翘起的姿态道:  
　　“是有点疯的迹象和表现，但还能控制。”  
　　在“卷毛狒狒研究会”，这是一个很常见的话题，之前已经有多位成员因各种各样的原因失控，或变成了怪物，或成为了死人，所以，“心理医生”们仅是靠类似聚会时治疗同伴的心理或精神问题，就能狠赚一笔。  
　　套着白大褂，戴着鸟嘴面具的“我有个朋友”点了点头:  
　　“去年我评估过你的精神和心理状态，问题不是太大，但之后有快一年，你都没再定期评估，要小心啊，我有个朋友就是疏忽大意，太有信心，结果住进了疯人院。”  
　　这位“心理医生”看起来足够正常，而且还很关心患者的情况，但他加入“愚人节”小组这点，就让卢米安觉得他应该也有异常，至少精神状态不会太健康。  
　　像卢米安这种恶作剧大王，也没有对未来绝望，以追求乐趣为人生唯一目的，出现类似情况的，心理或多或少都有问题。  
　　“洛基”没有追问“麻瓜”缺席多次聚会的原因，摊开双手，对“愚人节”小组所在区域的全部“卷毛狒狒研究会”成员道:  
　　ADVERTISEMENT  
　　“各位，我最近又发现了一位历史上的穿越者!”  
　　“谁?”头套丝袜的“吟游诗人”脱口问道，其他成员亦是一下集中起注意力。  
　　见所有人都投来了目光，“洛基”手势丰富地说道:  
　　“我收获了一些古代典籍，上面提到第三纪曾经存在过一位‘远古太阳神’。  
　　“我们之前不是一直在疑惑各大教会的圣典，尤其是‘永恒烈阳’教会的，和我们那个世界的宗教典籍很像吗?  
　　“现在，我应该找到了答案。”  
　　这位“愚人节”的首领一边说一边在胸口以上下左右的顺序点了四下，仿佛在以此代指故乡的某个宗教。  
　　卢米安看得眼皮一跳:  
　　K先生向那位祈祷时做的也是这个手势!  
　　是巧合，还是有某种必然的联系?  
　　而且，“远古太阳神”不是“与众不同”歌舞厅那位天使的父亲吗?  
　　“洛基”语调浮夸地继续说道:  
　　“对，就是你们想的那样，各大教会的圣典都是抄的‘远古太阳神’的，只是侧重点不同，修改了相应的细节。  
　　“那位的典籍我只找到很少一些，但看得出来，绝对来自我们的世界。  
　　“希望你们能搜集到更多的‘远古太阳神’资料，最终确认祂也是穿越者，比罗塞尔更早，你们要是希望看一看我收获的那些典籍，等会记得寻求交易，100克黄金或者等值货币换一份副本，很便宜是不是?也就大家是自己人，也就这牵涉到回家的希望，要不然我肯定不会只卖这么一点黄金。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　装扮滑稽搞笑的“咸蛋超人”叹了口气道:  
　　“这没什么意义，我知道，你觉得那位已经成为了神灵，肯定比我们更加了解整个世界的真相，说不定已经掌握了穿越的秘密和回去的办法，但按照你的说法，他不也没有回去吗?”  
　　“要看见光!”“洛基”翘起嘴角道，“而且我怀疑，那位没能回去的原因是他陨落了，死在了某场神战里。”  
　　“听起来很有意思。”衣物印着扑克图案的“西索”忽然开口。  
　　“洛基”缓慢环顾起周围的“卷毛狒狒研究会”成员，笑着说道:  
　　“那位的资料和典籍被有意识地抹去，只剩少量在秘密流传，它们绝大部分都藏在地底，靠近着那位遗留的力量源泉。  
　　“据说，在类似的地方，序列越高越危险，越容易失控，我们这些普通的非凡者反而有机会接近，那也许就藏着两个世界连通的真相和返回故乡的方法。”  
　　说到这里的时候，“洛基”的目光扫过了卢米安戴着面具的脸庞。  
　　这是想悄然怂恿奥萝尔和别的“卷毛狒狒研究会”成员去地底?卢米安对可能存在的“恶作剧”相当警惕。  
　　当然，他能瞬间就察觉到问题还有一个原因，那就是“正义”女士提过，靠近“撒玛利亚妇人泉”后，序列越高越危险，而且，她还讲解过问题的本质是什么。  
　　这让卢米安怀疑“洛基”提到的“远古太阳神”遗留是类似“撒玛利亚妇人泉”的地方，而“撒玛利亚妇人泉”有多危险多恐怖，他是深有体会的!  
　　怂恿别人去探索地底是因为渴望回家又不想自己冒险，还是单纯地做损害别人却不有利于自己的“恶作剧”?卢米安望了“洛基”的侧脸一眼，故意说道:  
　　“我最近也在思考类似的问题。  
　　“为什么这个世界的很多神话传说里都有一条涉及死亡领域的虚幻河流，而我们的故乡也有?  
　　“会不会是某些穿越回去的前辈弄出来的?”  
　　ADVERTISEMENT  
　　基于卢米安对奥萝尔的了解，她要是听到什么地方有返回故乡的线索，不可能不感兴趣，而既然要问，那就尽量不要掉入对方预设的节奏里，最好找到一点相关性，把话题扯开。  
　　这是卢米安和姐姐为学习、作业、考试、格斗、恶作剧等事情斗智斗勇的一点经验。  
　　顶着红黄白小丑油彩的“疯女”呵呵笑道:  
　　“人类不就是这样，喜欢拿自己身边的事情往神话传说里加，最古老的年代里，人类必然是依水而据，周围肯定有河流，他们就会觉得死后的世界应该也有这么一条河流，同样的，挖掘土地埋葬尸体时，挖得越深，越可能挖出地下河。”  
　　卢米安模仿着奥萝尔的语气做出回应:  
　　“你说得很科学，但我觉得不够神秘学，而我们想要回去，依靠的只能是神秘学。”  
　　他把刚刚从“炼狱”小组获得的冥河传说讲了一遍，末了道:  
　　“我觉得这也是一个调查的方向。”  
　　脸庞藏在兜帽阴影里但隐约能够看见的“洛基”轻声笑道:  
　　“虽然说冥界应该在灵界的某个地方，但我觉得它和地底肯定也有密切联系，在南北大陆许许多多民俗传说里，所谓的地狱也是藏在地底的。  
　　“所以，我们的调查重心得放在地底，不管是第三纪那位‘远古太阳神’的遗留，还是冥河的相关问题，都得深入地底才能真正接触到。”  
　　你这是怕大家死得不够快啊…….卢米安无声咕哝了一句。  
　　他装着很感兴趣，和“洛基”、“我有个朋友”等“愚人节”成员交流起“远古太阳神”、地底和冥河的信息。  
　　过了近二十分钟，卢米安决定暂时脱离“愚人节”小组所在的这片区域。  
　　他已经试出有至少四名“愚人节”组员存在异常反应，接下来就要交给“袖剑”芙兰卡了。  
　　ADVERTISEMENT  
　　如果那几位“愚人节”组员真有问题，那他们在面对“麻瓜”时必然高度警惕，轻易不会做试探和接触，免得踩中陷阱。  
　　他们目前应该会以观察和侧面搜集情报为主。  
　　而对于“袖剑”，他们可以放心大胆地恶作剧，到时候，芙兰卡以自身遭遇恶作剧，受到实质性伤害为理由，于现实中把那几名“愚人节”组员找出来，挨个揍一遍，是可以说服其他“卷毛狒狒研究会”成员的，至于揍的过程中有没有问出什么了不得的情报，那又是另外一件事情了。  
　　卢米安刚脱离这处缺口几步，就看见身高超过两米四的会长“甘道夫”走到那个巨大石椅前，嗓音洪亮地说道:  
　　“各位，我有些事情想和你们讨论。”  
