---
sidebar_position: 29
---
### 第二十九章 圣餐  


　　忒尔弥波洛斯归于沉默，未再发出声音。  
　　卢米安继续听着那位主教布道，以及讲述愚者教会的大概情况。  
　　他因此知道了这世界上，还有片叫做神弃之地的大陆，那是被众神诅咒和放逐的地方。  
　　众神遗弃了那片大陆，但愚者先生没有，他派出救赎天使格尔曼·斯帕罗，引领着一个个，失落城邦内的幸存人类走出了，神弃之地。  
　　于海上岛屿重建家园，所以，愚者教会目前的总部，在苏尼亚海的新白银城。  
　　另外两大圣地，也位于那片海域，分别是新月城和罗思德群岛的首府拜亚姆。  
　　卢米安津津有味的听完，对愚者教会有了，初步的了解。  
　　结束布道后，主教和同名牧师，发起圣餐，那是一杯，偏透明无色的液体，和一个布满焦黑痕迹的巨型果壳。  
　　卢米安先端起玻璃杯，咕噜喝了一口，只觉得里面的液体，口感微甜，很像奶制品，但更为清香。  
　　紧接着，他用木勺挖起巨型果壳内，盛放的食物，刚将食物放入口中，卢米安就流露出了惊讶的表情：是肉，这也太奢侈了吧。  
　　永恒烈阳教会的圣餐，都做不到这样，仅仅是红葡萄酒加未发酵的面饼。  
　　卢米安精神一振，饶有兴致的咀嚼起，嘴里的食物，觉得它既鲜美，又有肉的质感和水果的甘甜微酸。  
　　甚至还散发着，一股奇香，完全有别于特里尔，常见的各种菜肴。  
　　他一边吃，一边听着主教，介绍圣餐的来历：那是救赎天使格尔曼·斯帕罗，还行走于大地时，最喜欢的食物，而她是主的号角，传教着主的神谕。  
　　那液体叫特亚纳，名称来源于罗思德群岛特产的一种巨型水果，由它的果肉榨取而成，失去了绝大部分果肉的特亚纳水果壳，则被塞入捣碎的羊肉和鱼肉，最终烤制成了圣餐特亚提瓦。  
　　当然，愚者教会不可能为了发放圣餐，专门从罗思德群岛，将那种巨型水果运到特里尔来，这得跨越三大海洋，再青涩的水果都会熟透，直到腐烂，空耗金钱和资源。  
　　在某位植物学家的帮助下，愚者教会培育出了，能在因蒂斯南部生长、结果的改良型特亚纳树，并且奶味更浓。  
　　很有海上风情的美食，如果不是愚者先生的教会，没法外出传教和布道，否则以这样的圣餐，不知道会有多少人敢信。  
　　那样也不好，太多人信仰愚老先生，会让圣餐的开销，变成天文数字。  
　　替愚者教会忧虑了几秒后，还未进晚餐的卢米安，将特亚提瓦，吃得干干净净，最后咕噜喝光了特亚纳果汁。  
　　“赞美愚者。”卢米安异常真诚的起身，行了一个礼，缓步离开了，被朵朵烛光照亮的教堂，步入了外面的夜色里。  
　　一盏盏煤气路灯，制造的光芒下，穿着亚麻衬衣和黑色马甲，挽着袖子的卢米安，沿港口区域，向码头另外一侧行去，打算乘坐公共马车，去林荫大道区。  
　　此时的拉维尼，已安静了许多，只剩下三五成群的水手们，偶尔路过，或高歌或大喊。  
　　突然，不远处传来了一阵骚动，有人发出了惨叫，惨叫声回荡的同时，卢米安看见一道人影，高速奔向了自己这边。  
　　他侧过身体，让开了道路，一副我只是无关行人的模样。  
　　不过，若对方令人厌恶或者确实干了，什么不好的事情。  
　　正被苦主追赶，卢米安不介意伸出右脚，绊他一下，不为别的，主要想看个热闹。  
　　几个呼吸间，那人影已奔到了路灯光芒的边缘，看得卢米安眉毛动了一下，速度好快，不像是普通人类。  
　　下一秒，他借助煤气路灯的照耀，看清楚了那人影的具体模样：那不是人，是一个怪物，它只有满是皱纹的脑袋，像个人类，身上套着撕裂开来的亚麻衬衣和棕色长裤，体表呈现于外的地方，都长满了暗绿色的鳞片，双脚没有穿鞋，指头缝隙间，长着薄而坚韧的皮膜，流淌滑熘的暗绿色粘液手掌和嘴边尽是鲜血。  
　　在科尔杜村废墟见过不少怪物的卢米安，没法有慌张，只是轻轻皱了下眉头，这很像神秘学杂志上，提过的鱼人，它的暗绿色鳞片似乎有很强的防御能力。  
　　卢米安念头电转间，那怪物也看到了，已退至路旁的他，明显凸出的双眼，愈发暴戾和疯狂。  
　　它勐的侧身，扑向了卢米安，卢米安瞬间弓起身体，不退反进，一个跨步抢到了疑似鱼人的怪物向前。  
　　砰!  
　　他握成拳头的右手，带着点点火星，重重击打在了目标的腹部。  
　　紧接着，他身体一矮，从长满暗绿色鳞片，流淌着恶心液体的怪物腋下钻过，既避开了对方的反击，又成功改换了位置。  
　　来到了袭击者的身后，卢米安急速转身，双臂抢了起来，散发出点点火花的拳头，交替着砸在了疑似鱼人的怪物背后，将它锤得扑倒在地。  
　　哐哐哐的声音，回荡开来，卢米安收起双手，停止了攻击，静静看着那具，还在挣扎，于地面制作出，不少腐蚀痕迹的肉体。  
　　沉闷微弱的爆炸声，随之响起，疑似鱼人的怪物的眼睛、鼻子、耳朵和嘴巴处，分别喷出了几朵赤红的火花，体表膨胀了少许又往内凹陷，掉了不少暗绿色的鳞片。  
　　它全身抽搐了几下后，彻底失去了动静，卢米安收回视线，将目光投向了，追赶过来的几道人影，并漫不经心的甩起双手。  
　　以缓解暗绿色液体，带来的腐蚀疼痛，他伤得很轻微，毕竟刚才是不断的重拳轰击。  
　　每次接触对方暗绿鳞片和粘稠液体的时间，都非常短暂。  
　　很快，那几道人影抵达了，这根煤气路灯杆，他们都做水手打扮。  
　　为首者是一名扎着根根小辫，肤色棕红的南大陆混血儿。  
　　他三十多岁，嘴唇偏厚，视线先是扫过了，无声躺在地上的鱼人形态怪物，接着又惊又疑又惧的往向了卢米安。  
　　沉默了几秒后，这满头小辫的水手眸光警惕的沉声说道：“这是我们在海上抓到的鱼人，被它伤了个伙计，逃了出来。”  
　　果然是鱼人，真的是抓到了吗?为什么不直接把它，变成各种材料，运动特里尔来，非得冒险以活着的状态?  
　　卢米安无声咕哝了两句，笑着反问道：“你们是打算替它道歉，给我精神损失费，以安抚我受到惊吓的心灵吗?”  
　　为首的水手和同伴对视了一眼，难以把握住面前年轻人的真实想法，就在这时，远处传来了整齐的跑步声，夹杂着枪械摩擦和碰撞的动静。  
　　那是听到惨叫声赶过来的巡逻士兵。  
　　扎有诸多小辫的水手心中一紧，边下意识去抢那怪物的尸体，边观察起卢米安的反应，打算对方一流露出不满的神色，就停止尝试。  
　　与此同时，他嘴色不断说道：“没有问题，我们没有问题。”他的意思是我们会给精神损失费。  
　　卢米安感觉他们想带走的，主要是鱼人析出的非凡特性，但那怪物太弱了，他提不起兴致，冒着风险和这几个家伙商讨分配方案，它根本配不上暗影树枝。  
　　这群做事粗糙，对痕迹不管不顾的家伙，要是幸运摆脱了官方的追踪，回头又还能偶上，收点精神损失费就可以了。  
　　卢米安目送那群水手，扛走了鱼人怪物，自己则往前漫步而行和刚才一样。  
　　没多久，巡逻士兵的几个，追上了来，审视了下他的状态，询问起他，有没有遇到不同寻常的事情。  
　　卢米安异常坦诚的指了指，那群水手离开的方向：“我听见了惨叫声，看到有群人，往那个方向逃跑，穿的好像是水手的衣服。”  
　　率领巡逻者的士官满意点头道：“感谢你的配合。”  
　　“不用谢，这是一个合格市民应该做的。”卢米安微笑回应。  
　　很快，其余士兵发现了，地上的腐蚀痕迹和多块鳞片，发现了还未完全蒸发的一滴滴粘稠液体，循道它们，追入了码头。  
　　卢米安啧了一声，继续往公共马车站点走去，啪啪啪，他听见了一阵不算热烈的鼓掌声。  
　　卢米安精神紧绷的侧过脑袋，看到堆在不远处的货物箱子上，不知什么时候，坐了一个人。  
　　那人眉毛焦黄，头发同色，眼睛深蓝却明亮，穿着亚麻衬衣和棕色坎肩，一双黑色的皮靴，悬空挂在深长裤上。  
　　卢米安心中一惊，认出了对方的身份：烈焰达尼兹，仅次于几位海盗王者的大海盗。  
　　卢米安旋即平静了下来，因为对方，还有另外一个身份：他已经不做海盗，现在是愚者先生的神使。  
　　作为小阿卡纳牌的持有者，卢米安相信只要自己亮明了身份，对方肯定不会为难自己。  
　　烈焰达尼兹，看了卢米安几秒，从木箱堆的顶部，轻松跳到了地面。  
　　他笑了两声，悠然说道：“能在极短的时间内，选择最有效，最具针对性，最可能迅速解决猎物的攻击方式，完美避开了乱人，被鳞片加强的体表防御，你的战头智慧相当不错，我很欣赏。”  
　　“怎么样，有没有兴趣加入我的团队，成为我的手下?”  
