---
sidebar_position: 177
---
### 第一百八十六章 追踪线索  


　　神的孩子…….芙兰卡吓了一跳，差点让没瞄准任何目标的双管猎枪走火。  
　　她看向布朗丝，确认般问道:  
　　“原初的孩子?“  
　　她的考核期虽然还没有结束，但毕竟已经通过审查，算是魔女教派的准成员，自然“知道”了这个隐秘组织信仰的是“原初魔女”这位神灵，平时以“原初”等词语来代称。  
　　布朗丝缓慢点头道:“据我所知是。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　“原初魔女”曾经诞下过孩子?芙兰卡难掩好奇地问道:“克丽丝芒娜的父亲是谁?  
　　“我不知道。”布朗丝警告起芙兰卡，“这不是我们应该了解的。”  
　　这可是神灵层面的绯闻啊…….芙兰卡无声咕哝了一句，将话题导入了她今天来夏约镇的主要目的:“被碧翠丝.安库尔假扮的画商德丽莎从弗萨克帝国回来了吗?她住在哪里?”  
　　“你问这个做什么?”布朗丝相当警惕。  
　　在她眼里，芙兰卡.罗兰和她的大小情人都是很有实力相当危险的非凡者，只有和对方同居的简娜较为普通。  
　　芙兰卡笑了起来:  
　　“昨天帮夏尔复仇，抓到了一个信仰宿命的邪神信徒，从他那里知道特里尔不少恩赐者都去了某个地方，很神秘，很古怪。”  
　　“结合他交待的一些细节，我们怀疑碧翠丝身上那张纸条写的‘旅舍’就是邪神恩赐者们的目的地，想找德丽莎确认一下纸条是给她的，还是给碧翠丝的。”  
　　听见芙兰卡张口就是邪神信徒、邪神恩赐者，布朗丝很是别扭:  
　　在神秘学世界里，“原初魔女”也一直被认为是邪神。  
　　当然，她们这些原初的追随者都相信自己信仰的是被排挤的真神，是足够隐秘的存在。  
　　等到芙兰卡说完，布朗丝直接回答道:  
　　“你不用去找那个画商了，我们在发现‘至福会’的大祭司和另外一名核心成员不知去向后，就根据纸条的内容，耐心等到了德丽莎回来。  
　　“她告诉我们，她不知道什么是‘旅舍’，也没从哪个住在旅馆的画家手里购买过作品。  
　　“经过我们确认，这是真实的。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　芙兰卡有些牙疼和懊恼地说道:  
　　“真是给碧翠丝的纸条啊….从那张纸条看，碧翠丝是知道‘旅舍’在哪里的，否则不可能在三天内去取走那幅画。  
　　“我们当时要是先搜出纸条，后‘通灵’就好了.…”  
　　说到这里，芙兰卡怔了一下。  
　　她感觉在这件事情上有命运的捉弄痕迹。  
　　命运似乎在让“旅舍”的情报不泄露出去。  
　　是宿命的力量在发挥作用，还是夏尔之前提过的，用死亡脱离原本命运的邪神途径?“旅舍”的情报注定不会外泄?芙兰卡念头电转，愈发觉得那件事情里有不正常的气息。“  
　　布朗丝难得有机会，立刻打击起芙兰卡:  
　　“你们不是经验很丰富吗?竟然在没彻底搜索过目标尸体的情况下‘通灵’，死后一个小时都是黄金时间啊，不用那么急。”  
　　芙兰卡本想解释下这件事情可能有命运的捉弄，可想了想又决定不这么做。  
　　为什么要提醒布朗丝，让她吸取教训呢?  
　　让她保持经验不足的状态不好吗?将来说不定还能利用一下!  
　　芙兰卡随即看向布朗丝，啧啧说道:“小嘴叭叭叭的....”  
　　话音未落，她笑吟吟伸出了右手，轻轻握向对方的下巴:“我可以不参加你的欢乐派对，但我想接受你的‘考核’。  
　　“要不要试一试?”  
　　ADVERTISEMENT  
　　布朗丝下意识伸手，打开了芙兰卡的右掌，往后退了一步道:“你如果表现得像正常女性，我可以考核你，但现在嘛……”  
　　她的意思是，现在的芙兰卡像一个浪荡男人，一个信奉丹蒂主义的花花公子。  
　　“嘴巴真硬。”芙兰卡嗤笑了一声，说着令布朗丝奇怪但能够理解的话语。  
　　她端起双管猎枪，悠然前行入森林，不再和布朗丝交流。  
　　林荫大道区，舍尔街19号，那栋米白色的奢华房屋底部。  
　　卢米安再次于地下室内见到了套着黑色长袍，戴着宽大兜帽的K先生。  
　　他之前就已经把邪神教派反常安静的情况汇报给了这位上司，而K先生经过一段时间的调查和相应信息的搜集，确认了这个情况。  
　　今天，卢米安主要是讲布瓦尔尸体的预言和自己的联想，附带“罪人”组织的情况。  
　　他将“魔术师”女士提供的信息描述成了布瓦尔的口供，说他曾经在瓦赞.桑松那里看到过一副具备奇怪力量的画作。  
　　最后，卢米安拿出了“窥秘眼镜”:“K先生，这件神奇物品是不是也遭受了‘旅舍’途径的恩赐污染?”  
　　K先生站在红色靠背椅前，嗓音低哑地说道:“你等一下。”  
　　他轻轻拍手，让门外的侍者进来，用耳语的方式交代了一些事情。  
　　等待侍者返回的过程中，K先生保持着沉默，整个地下室内没有一点声音响起。  
　　这让卢米安有点尴尬，只能在心里嘀咕道:  
　　“说句话啊，讲讲你的信仰也行，不能让我一个人这么傻傻站着啊……”  
　　ADVERTISEMENT  
　　当然，卢米安很清楚，K先生绝对不是没有事做，非得制造尴尬的沉默，他也许正在倾听神灵的声音倾听未知的信息。  
　　没多久，那名侍者返回，手里抱着一副约半米高近七十厘米宽的油画。  
　　那油画上涂抹着一片暗色的森林，以此衬托中间被阳光照耀着的青绿草地。  
　　草地上有一片被刮刀弄出来般的白色区域，细看似乎是道人影。  
　　K先生终于发出了声音:  
　　“和‘窥秘眼镜’一起发现的，除了那副意味不明，能显著影响精神的混乱油画，还有这幅挂在墙上的作品。  
　　“它原本应该是人物画，但我们看到它时，上面已经没有了那个人，只剩下风景。”  
　　从画里走出来了?卢米安悚然一惊，记起了“魔术师”女士举的例子。  
　　那些他都没给K先生讲，毕竟布瓦尔不像是知道那么多的人。  
　　“当时发生了异常，导致画像上的人物消失?”卢米安试探着问道。  
　　K先生罩着兜帽的头部缓慢点了点:“也许是活了过来，自己离开了这幅画。  
　　“它有可能就是那位非凡者异变的源头。”  
　　“极光会”果然知道不少……卢米安诚恳地评价道:奇怪的力量，惊悚的现象。”  
　　K先生嗓音嘶哑地补充道:  
　　“我们曾经排查过特里尔有一定名气的画家，发现除了少数已经彻底疯掉，甚至早就死去没人知晓的，其他都还算正常，只是有滥用精神类药品和依赖酒精类饮料的情况。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“结合别的一些收获，我们确定，不是画家容易变成那条途径的邪神信徒，获得相应的力量，而是那条途径的邪神恩赐者会获得画画的能力，自然地成为画家，但他们之中只有很少一部分以作画为职业，剩余大部分都潜藏在人群里，自己画自己的，不对外宣扬。”  
　　“序列名称，‘画家’?”卢米安若有所思地问道。  
　　这很符合力量特点。  
　　“神说，是。”K先生语气虔诚而狂热地回答道。  
　　卢米安立刻低下了脑袋:“主还教导我们什么?”  
　　“神说，‘旅舍’住着外来的旅客。”K先生很满意卢米安的态度。  
　　外来的旅客?屏障外面来的旅客?卢米安精神一紧，愈发专注。  
　　可K先生没再传达神谕，神的启示似乎只有这么一点。  
　　K先生嘶哑的嗓音透出了几分凝重:  
　　“接下来，我们最重要的事情就是找出那个‘旅舍’。”  
　　不等卢米安回应，他踱了两步道:  
　　“我们处理的邪神事件数量始终比不上占据了官方位置的那些，他们也许知道得更多。”  
　　“在这件事情上，我不方便出面，但你可以通过别的渠道试试能不能从他们那里获得情报。”  
　　“极光会”都想和官方合作来阻止这场灾难了?不，不一定是阻止灾难，只是单纯不想让那些邪神成功，为此可以稍微放低身段，利用官方.…….卢米安无声咕哝了两句，郑重答应了下来。  
　　市场区，多尔街，17号公寓的屋顶。  
　　ADVERTISEMENT  
　　做好伪装以掩盖魅力的简娜见到了伊姆雷和瓦伦泰。  
　　她望了下方街道旁林立的绿树一眼，对两名“净化者”道:“有重要情报。”  
　　瓦伦泰表情一沉:“什么情报?”  
　　他本来还在担心这名“刺客”询问“女巫”魔药主材料的事情，现在已是进入工作状态。  
　　简娜如实说道:  
　　“我收到消息，某些疑似信仰邪神的人去了一个叫‘旅舍’的地方。”  
　　她没提邪神信徒们反常安静这件事情，经过“007”的帮忙，这已经成为特里尔官方非凡者们的共识，简娜被要求注意的信息里就包含这方面的线索。  
　　“旅舍………”有部分南大陆血统的伊姆雷略微皱起了眉头。  
　　这样的反应……简娜敏锐察觉，提出了问题:“你们知道‘旅舍’代表什么?”  
　　伊姆雷和瓦伦泰对视了一眼，都露出了相当为难的表情。  
　　他们并不是很想让切莉娅.贝洛知晓相关之事，可如果完全不讲，对方又很难继续帮他们搜集线索，毕竟总要知道点什么才能清楚哪些信息需要留意。  
　　过了片刻，伊姆雷组织着语言道:“我们的同事曾经在一个奇怪的生物那里听到过‘旅舍’这个名词。”  
