---
sidebar_position: 439
---
### 第二百一十六章 物品的搭  


　　砰！  
　　带着炽烈火焰的铁黑色子弹又一次命中了被欲望控制的加德纳.马丁，命中了那套银白色全身盔甲的胸口。  
　　这一次，就像有巨锤被抡起，重重砸在了那里。  
　　蜘蛛网般的裂痕从撞击点向着四周飞快蔓延，加德纳.马丁前扑的动作为之一滞，整个人往后仰了起来。  
　　这让他稍微清醒了一点，看见腓力将军被黑焰点燃，遭冰霜覆盖，而卢米安出现在了这位“逝者”的身后，用右手充当左轮，向着对方的后脑发射了一枚赤红近白的火球。  
　　ADVERTISEMENT  
　　加德纳.马丁面具下的瞳孔骤然放大，就跟被人从头顶浇了一桶冰水一样，浑身发冷。  
　　这有效地压制了他的欲望，他毫不犹豫地单膝跪地，将手中的沉重巨剑刺入了荒野。  
　　那巨剑随之崩解，化作数不清的光之碎片，狂暴地席卷向芙兰卡、卢米安等人，席卷向颓然倒地的腓力将军尸体。  
　　喀嚓的声音里，不断改变位置的芙兰卡依旧被“光之风暴”笼罩了进去，身体如镜子般破碎了。  
　　卢米安和简娜亦然，只有安东尼.瑞德没“镜子替身”，本能地扑到地面，蜷缩起身体，将要害部位保护了起来。  
　　这光芒组成的风暴很快平息，卢米安等人的身影迅速勾勒在了荒野的边缘，浅黑色石砖的前方。  
　　他们看见一根炽白的火焰长枪被人投掷了出去般向着远处的恢弘城市飞去，一下就是上百米的距离。  
　　那由火焰凝聚而成的长枪刚落到地面，只隐约显现出加德纳.马丁穿着银白色全身盔甲的身影，就重新腾起，再次投向弥漫着淡薄雾气的城市。  
　　连续几次后，加德纳.马丁已是和芙兰卡等人拉开了不短的距离，继续狂奔向城市边缘的废墟建筑。  
　　卢米安没有追赶，奔跑着来到之前那片晨曦的边缘，查看起安东尼.瑞德的情况。  
　　这位“心理医生”浑身都是血淋淋的伤口，最为严重的地方在后背偏左，跳动的心脏都隐约可见。  
　　侧躺于地，蜷缩着身体，满脸血污的安东尼.瑞德看到卢米安后艰难地露出了一个笑容。  
　　那个笑容里没有对死亡的恐惧，只有解脱、轻松和满足。  
　　复仇的果实是那样的美味。  
　　见安东尼.瑞德嘴唇翕动，似乎想嘱托点什么，卢米安嗤笑道:“你是想讲遗言吗?是想让我们把你的遗物送到间海西岸的故乡?”  
　　ADVERTISEMENT  
　　他一边说，一边拿出银色的耳夹，将它戴在了左耳耳垂上。  
　　然后，卢米安蹲了下去，伸出左手，按住了安东尼背后那个巨大的伤口。  
　　他手掌霍然往上一滑，那狰狞的伤口竟也移动了起来，转到了肩膀位置。  
　　只是眨眼的工夫，安东尼身上最致命的伤口不见了，那里完好如初，倒是他本来只有许多细小伤痕的肩膀，裂口变得很深，白骨暴露，鲜血流淌。  
　　这是“谎言”转移伤害的能力，一次只能一个伤口。  
　　安东尼怔了一下，感觉生命好像又回到了自己的体内。  
　　虽然疼痛依旧存在，身体还在虚弱下去，但至少他不再有刚才那种弥留般的感受。  
　　紧接着，他看见简娜走至面前，将自己从侧躺推成了仰卧。  
　　噗的一声，简娜把手中的黑曜石断箭插入了安东尼的胸口。  
　　这支“嗜血者之箭”立刻汲取起那里的血液，安东尼的瞳孔随之染上些许红色，只觉高空静静燃烧的无形火焰有点刺眼，充斥在周围的血腥味很是诱人。  
　　而与此同时，他身上那些较小的伤口飞快愈合了，比较严重的那些也有了明显的好转，再过个几分钟，应该就能初步收敛，不再影响行动。  
　　刚刚还濒死的安东尼.瑞德站了起来，有些茫然又有些不敢相信般检查起自己的身体状况。  
　　这就快好了?这就没事了?作为一名“观众”，他有了明显的情绪起伏。  
　　“这套组合拳不错。”芙兰卡见状，赞了一句，“只要不当场死亡，不失控成怪物，就还有挽救的机会，顶多变得虚弱。”  
　　“谎言”的“伤害转移”搭配“嗜血者之箭”给予的强大自愈能力竟有这样的作用。  
　　ADVERTISEMENT  
　　芙兰卡随即望向卢米安:“我以为你会拦截加德纳.马丁。”  
　　当时那种情况下，其他人完全跟不上加德纳.马丁的逃离速度，只有能够使用“灵界穿梭”的卢米安可以追上，做出有效阻拦。  
　　“你以为我是不想吗?”卢米安嘲讽了一句。  
　　是没能力!  
　　如果不是今天第一次“传送”被瓦赞.桑松的“环中人”影响，回归了原点，相当于没有消耗灵性，他连稳定的状态都无法保持，连借助“谎言”进行“伤害转移”都办不到，必须交给芙兰卡或者简娜去做，哪还有这个能力追赶加德纳.马丁?  
　　芙兰卡瞬间明白了卢米安的意思他在进入这里的前后，和别人战斗过，灵性已接近干涸。  
　　“好吧。”芙兰卡将目光投向了静静躺在地上，没被“光之风暴”破坏的一黑一白两尊“原初魔女”神像，皱起眉头道，“这俩玩意儿丢哪里好?”  
　　一次又一次带来异变，简直在坑它爹啊!  
　　“带上吧。”卢米安想了下，笑着说道，“这次要不是它们，哪有那么容易干掉腓力将军?之后说不定还得靠它们离开，嗯，不能放在一个人身上，你拿一个，简娜拿一个。”  
　　芙兰卡权衡了几秒道:“我还是拿白色那尊。”  
　　我好歹是魔女教派的成员，当然得拿正统的“原初魔女”神像。  
　　看到简娜拾起那尊漆黑的“原初魔女”神像后，芙兰卡疑惑自语道:“怎么会有这样的神像?“  
　　“根据‘净化者’的卷宗和其他隐秘组织的情报，魔女教派成员带的都是白骨神像，没这种漆黑一团的。”  
　　说话的同时，芙兰卡一直在观察那尊焦骨雕成般的“原初魔女”神像，并和自己手里的对照。  
　　很快，她发现了一些细节上的不同:  
　　ADVERTISEMENT  
　　除了颜色一个洁白，一个漆黑，“原初魔女”蛇般长发顶端的眼睛朝向也是不一样的:一个往左看，则另一个必然向右。  
　　“镜像一样，镜子……这是镜中的‘原初魔女’?”芙兰卡结合“魔女”途径的能力和特质，以及自己在那个特殊镜中世界的遭遇，做出了一定的猜测，“这正常应该不可能出现，‘铁血十字会’能找到这么一尊神像也不简单啊…..…”  
　　她现在明白了自己等人为什么会和加德纳.马丁、腓力将军碰上。  
　　这算是“非凡特性聚合定律”的表现，在场除了安东尼这个被同伴带入的无辜“心理医生”，其他的不是“猎人”，就是“魔女”。  
　　而且，芙兰卡他们和腓力将军是通过同一种方式进入这里的，必然会在这片洒满镜子碎片的荒野边缘出现。  
　　镜中的“原初魔女”……卢米安觉得这个描述听起来就很邪异。  
　　他没有浪费时间，对芙兰卡等人道:“你们搜一搜腓力将军的尸体，帮我戒备四周，我布置一个仪式恢复灵性。”  
　　“有仪式能恢复灵性?”简娜很是诧异。  
　　她的目光自然地扫过了腓力将军的尸体，发现它被分成了五六块，每块都血肉模糊。  
　　此时，非凡特性还没有析出，来自邪神的恩赐因无法归于母体，正缓慢沉降回尸体内。  
　　卢米安随即走入有灰白色石柱的浅黑区域，找了遮挡物，快速布置起祭坛，芙兰卡猜得到他要向谁祈求，也跟了过来，防备意外。  
　　简娜想了几秒，来到祭坛旁边，拿出那枚幸运金币，对卢米安道:“这是那个小男孩给我的幸运金币，我不知道交给别人有没有作用，但试一试又不会损失什么。”  
　　她将搜尸体的任务留给了正快速恢复的安东尼.瑞德。  
　　芙兰卡旁观得默然了一秒道：“是啊。”  
　　卢米安没有客气，毕竟小男孩威尔和“塔罗会”有密切的关系，他送出的幸运金币即使没法借用，也不会带来负面影响。  
　　ADVERTISEMENT  
　　将那枚鲁恩金镑放到祭坛上后，卢米安制造“灵性之墙”，点燃所有的蜡烛，向后退了两步。  
　　他没直接举行那个祈求恩赐的仪式，而是尝试着诵念起“愚者”先生的尊名:“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王.....”  
　　伴随着赫密斯语的回荡，祭坛上那枚幸运金币亮起了些许光芒，而“灵性之墙”内，淡薄的灰雾弥漫，并渗透了出去，将荒野的边缘也笼罩了起来。  
　　远处那座恢弘城市内的雾气似乎也变厚了，变浓了。  
　　没过多久，就在卢米安开始祈求恩赐时，那片天气混乱、隐约有巨人身影徘徊的地方传来一阵疯狂恐怖的嘶吼。  
　　即使隔着淡薄的灰雾，他们四人的脑袋也晕了一下，体内血液流动的速度明显加快，心脏扑通扑通跳个不停。  
　　“还真有用啊，还真幸运啊.………”卢米安望着祭坛上的金灿灿钱币，由衷感慨了一声。  
　　如果不是正在举行仪式，处在“愚者”先生灰雾的保护下，刚才那道嘶吼足以让灵性快要干涸的他遭受严重伤害，甚至可能直接失控，重伤还未完全愈合的安东尼.瑞德也有相应的危险。  
　　呼......卢米安吐了口气，在芙兰卡和简娜的注视下，沉声诵念道:“宿命的力量啊!  
　　“您是过去，是现在，也是未来;  
　　“您是原因，是结果，也是过程....”  
