---
sidebar_position: 371
---
### 第一百三十九章 好运  


　　卢米安看着手里的画像，低声笑了起来。  
　　他真没想到大阿卡那牌们很快就弄清楚了流言的源头，找出了“我有个朋友”的真实模样。  
　　这想想也正常，流言出现在两三个月前，卢米安都还没来到特里尔，也未混入“卷毛狒狒研究会”，不管是“洛基”，还是“我有个朋友”，都未感受到实质的威胁，做“恶作剧”的时候自然肆无忌惮，再是谨慎，再是小心，也不可能做到现在这种程度，难免会留下一些痕迹。  
　　“心理医生”途径的高位者，不仅对“我有个朋友”的各种能力都足够了解，而且还全方位克制他。  
　　对于别的非凡者，想发现这种痕迹非常困难，但“正义”女士是“观众”途径，也就是即使实际行动的不是这位大阿卡那牌的持有者，她的搭档苏茜也能出色地完成这个任务，因为在卢米安的认知里，这位女士至少是“心理医生”途径的序列5，只差一步就到半神的那种。  
　　望着戴金边眼镜，脸有雀斑，脸型偏瘦，棕色短发三七开的“我有个朋友”画像，卢米安摩挲着纸面，勾起嘴角，自言自语道：  
　　“凡走过必留下痕迹.…..  
　　“控制不住作恶欲望的人总有一天会被找出来。”  
　　他拿上画像，趁着早出晚归时常不回的安东尼.瑞德还未离开金鸡旅馆，敲响了305房间的门。  
　　“帮我留意下这个人，很可能是一个医生或者医学研究者。”卢米安将画像展示给了打扮成小职员的安东尼.瑞德。  
　　紧接着，他简单讲了讲“我有个朋友”在聚会里的表现和有代表性的几次恶作剧，诚恳询问道:  
　　一秒记住https://m.  
　　“这么一个人会躲在哪里?  
　　安东尼.瑞德叹了口气道:  
　　“我是‘心理医生’，不是‘占卜家’。  
　　“你说，他平时聚会里表现出了丰富的医学知识?”  
　　得到卢米安肯定的答复后，安东尼.瑞德想了下道：  
　　“在一个充斥着恶作剧的聚会里，‘观众’途径的非凡者表现出来的各种细节应该都是他想让你们记住的细节，不等于他真实的形象，甚至会相反。  
　　“我推测，‘我有个朋友’实际上不是医生，但对医学有足够的了解，积累了丰富的知识。  
　　实际不是医生……“魔术师”女士的信里也提到不要将搜寻的范围局限在医生群体……可这样一来，特里尔几百万人都有嫌疑啊……卢米安既庆幸又烦恼。  
　　安东尼.瑞德补充了两句:  
　　“这么一个具备反人类倾向又有足够智商的人很可能藏着挑战危险的嗜好，喜欢将别人当成小丑来戏弄，也许用不了多久，他又会来一次恶作剧，嘲弄所有的追捕者。”  
　　前提是他不知道有多位半神在盯着这件事情……卢米安目送安东尼.瑞德后，转去了白外套街。  
　　他本来打算的是找卢加诺.托斯卡诺这个准“医师”问问认不认识画像上的人，但现在时间还太早了，磨坊舞厅尚未开门，那个家伙也不知道住在哪里。  
　　白外套街3号，601公寓内。  
　　芙兰卡早已醒来，因为她也收到了自己大阿卡那牌的信件，正和简娜讨论可能的调查方向。  
　　“不能委托太多情报贩子去找，那很容易让‘我有个朋友’提前察觉，从而改变外形或是离开特里尔。”芙兰卡提醒起卢米安。  
　　卢米安缓慢点头道：  
　　“只靠我们自己，在特里尔想找出这么一个人几乎没什么希望.…...  
　　“不是还有安东尼吗?”芙兰卡对卢米安挤了下眼睛，意思是还有在特里尔的所有持牌者。  
　　“是啊，我也会帮忙的。”简娜主动说道。  
　　卢米安“嗯”了一声，打算按照预定的计划，先从医生群体开始。  
　　下午时分，简娜来到市场大道，于站牌旁等待起公共马车。  
　　今天的她穿着偏米白色的长裙，头上戴了顶能遮挡阳光、扎着几朵布花的淡棕色草帽，将棕黄的头发于脑后扎了个轻便的发髻，其余自然披下。  
　　她没有化妆，脸庞很是干净，蓝色的眼眸虽然缺乏黑线映衬，但更显甜美。  
　　简娜坐上公共马车，一路来到了7区，也就是温泉区。  
　　这个区位于天文台区西侧，环境不错，富人众多，已经破产的古德维尔化工厂老板之前就住在这里，查理当见习侍者的那个白天鹅酒店也在这里。  
　　温泉区还有不少出名的博物馆，又被称为“博物馆区”，而特里尔最大也最正规的疯人院代尔塔就位于其中一个温泉的旁边。  
　　简娜这是去看望曾经非常照顾她的那个地下歌手，那位被毒刺帮的马格特强暴，身心受到摧残，离开市场区，住进疯人院的“浮夸女”。  
　　等到卢米安杀掉马格特，简娜特意找到了她，将这个好消息告诉了她，之后一直有定期看望她。  
　　原本的简娜自身也没什么钱，还惦记着偿还欠债，没法为这个朋友多做什么，后来，她在卢米安狩猎本堂神甫这件事情里，一口气就赚到了5000费尔金，加上那两笔赔款和各种进项，在偿还掉芙兰卡之外的所有欠款后，身上还剩7500多费尔金。  
　　因为芙兰卡那边的还款压力很小，所以简娜终于能抽出一笔钱，将那位曾经的“浮夸女”送到无论设施、环境，还是医生、护士都明显更好的代尔塔疯人院。  
　　她隔段时间就会去看望对方一次，一是交付费用，二是向医生和护士们表明，这个病人是有亲戚朋友关注的，谁要是敢欺负她，会有人帮她撑腰的。  
　　简娜走下公共马车，戴上棕色草帽，沿着一条颇为热闹和繁华的街道往前走去。  
　　没几步，她看到一个七八岁的小男孩孤零零站在路边。  
　　那小男孩脸蛋肉乎乎的，穿着属于小绅士的那种正装，一头淡黄的头发被梳理得整整齐齐。  
　　注意到小男孩的眼神很是迷茫，简娜走了过去，埋低身体，好心问道：  
　　“你和家人走丢了吗?需要我带你去警察局吗，或者，直接把警察找过来?”  
　　小男孩白色的衬衣上打着一个水银色的领结，他叹了口气道：  
　　“没有走丢，只是一个喜欢喝酒的女人找我帮一个忙，而我不知道该怎么帮忙，那边又似乎有点危险，只好在这里等。”  
　　那边……简娜顺着小男孩抬起的手指望了一眼，感觉他说的是纪念堂区、市场区或者植物园区。  
　　“为什么提供帮助需要在这里等?”简娜难以理解小孩子的思路。  
　　肉乎乎的小男孩再次叹气：  
　　我也不知道为什么，我的直觉让我这么做。”  
　　说到这里，他抬起脑袋，望着简娜，露出可怜巴巴的表情：  
　　“你能请我吃一个冰淇淋吗?特里尔的天气实在是太热了!”  
　　“那位请你帮忙的喜欢喝酒的女士呢?”简娜又疑惑又谨慎地问道。  
　　小男孩左右看了一眼道:  
　　“我说要在这里等后，她就自己找地方喝酒去了。”  
　　这也太不负责任了吧?小孩子走丢了怎么办?简娜忍不住皱了下眉头。  
　　小男孩再次眼巴巴地说道:  
　　“你可以买这家咖啡馆的冰淇淋，这样我既能吃到冰淇淋，又可以在里面等，不用担心迷失方向。  
　　也就是简娜最近财政宽裕，她犹豫了几秒道：  
　　“要什么味的?  
　　“香草味!”小男孩回答得又快又大声。  
　　简娜随即花费1费尔金，在旁边的咖啡馆内给小男孩买了一杯香草味冰淇淋。  
　　小男孩坐在靠窗的位置上，一边接过那杯冰淇淋，一边任由内心的喜悦表现在脸上。  
　　“谢谢你，你会获得好运的!”  
　　简娜没有在意对方的道谢，看见小男孩专心致志地吃起冰淇淋后，快步离开这里，找到巡逻的警员，告诉他们前方咖啡馆内有个走丢的孩子。  
　　确认两名警员转入了那间咖啡馆后，简娜舒了口气，脚步轻快地继续往前。  
　　没多久，她抵达了代尔塔疯人院。  
　　这疯人院紧靠温泉，围墙后是灰蓝色的三层带附楼建筑，建筑四周是一片片沐浴着金色阳光的青翠草坪和许多活动器械，环境非常好。  
　　简娜顺利见到了自己的朋友。  
　　那个曾经的“浮夸女”和别的女病人一样，留着齐耳的短发，脸庞素净，眼眸平和，看起来和正常人没什么区别。  
　　简娜和她聊天时，也经常会出现对方没有生病没有发疯的错觉，但简娜同样很清楚，她一旦受到某些刺激，会立刻进入狂躁的状态，既自残，也伤害他人。  
　　聊了近半个小时，简娜走出指定的见面室，准备离开。  
　　穿行于外侧走廊的途中，她将目光投向了窗外。  
　　一片碧绿的草坪上，二三十位精神病人或缓慢散步，独自思考，或背靠树木，晒着太阳，或聚在一起，嘀嘀咕咕地不知聊些什么。  
　　他们也表现得和正常人差不多。  
　　简娜随意扫了一圈，准备收回目光。  
　　就在这时，她看见了一道穿着蓝白条纹病服的身影。  
　　那身影超过一米七五，棕色的短发梳成了三七分，亚麻色的眼眸被金边眼镜挡住了大半，脸庞明显偏瘦，有着不少雀斑，此时，他正沐浴着阳光，于绿色草坪上来回踱步，仿佛在思考着什么哲学问题。  
　　简娜的瞳孔骤然放大。  
　　这，这是“我有个朋友”!  
