---
sidebar_position: 32
---
### 第三十二章 异变  


　　洒满血液的布料、罐子、鸡蛋等物品和弥漫于鼻端的浓烈腥味并没有让本堂神甫纪尧姆.贝内的表情有丝毫变化，他侧过身体，望向教堂某个地方，蓝色的眼眸内随之映出了卢米安狂奔的身影。  
　　本堂神甫的瞳色随即变浅，虚化到仿佛透明。  
　　在他的眼中，卢米安周围出现了一个又一个水银色的复杂符号，它们如同一条条小河自我缠绕而成，而卢米安本身就像在由这些符号组成的、泛着点波光的虚幻河流里奔跑，前方是一条又一条更为模糊的支流。  
　　纪尧姆.贝内伸出了右手，隔空往目标身周的一個水银色符号抓去。  
　　卢米安右脚用力一踩，准备将身体甩向前方的彩绘玻璃，直接撞出教堂。  
　　就在这时，他脚底一滑，没能完全发上力。  
　　他的身体以一种狼狈的姿态飞了起来。  
　　砰，哗，咔擦的声音里，卢米安撞碎了描绘着圣西斯的彩绘玻璃，却没能穿透过去，停在了教堂内部。  
　　他身上随即出现了多个因划伤带来的口子，鲜红的血液飞快往外溢出。  
　　这个时候，一斧头砍掉阿娃脑袋的牧羊人皮埃尔.贝里锁定了卢米安。  
　　他脸上依旧带着温和的笑容，蓝色的眼眸内却充满凶戾之色，就像不知什么时候解开了体内某个封印，让原本被隐藏的真实自我显露了出来。  
　　皮埃尔.贝里拽着斧头，大步奔向了卢米安。  
　　他每踏出一步，身体就仿佛跟着变高变壮了一截，明明实际上还是那样，却有了巨人的气质。  
　　卢米安正背对着这个残忍的牧羊人，靠在破碎的彩绘玻璃窗上。  
　　他刚从重重摔倒惨遭刺伤的痛苦中挣脱，正打算双手一撑，强行翻滚出教堂，突然有了异常危险的感觉。  
　　背后有人……卢米安念头一闪，继续按住满是破碎玻璃的窗框，不顾伤口的刺痛，不顾鲜血的流出，作势就要往外翻滚。  
　　这个动作只是一个幌子，他迅速缩回了身体，不进反退，向后倒去。  
　　砰!  
　　一把斧头以横扫的姿态砸在了只剩碎玻璃片的窗框上，将它劈得脱离了墙壁，飞出了教堂。  
　　而卢米安后倒接翻滚，险之又险地从皮埃尔.贝里的脚旁越了过去，躲开了这无比狂暴的一击。  
　　对此，他没有产生一点庆幸和欣喜的情绪，因为他被彻底逼回了教堂内部，而最快逃离的通道被出现明显异变的牧羊人皮埃尔.贝里完全堵住了。  
　　卢米安虽然看过不少小说，但绝不抱有只要一直翻滚就不会被打中的幼稚想法，刚一和皮埃尔.贝里擦身而过，立刻就手肘一撑，腰部用力，弹了起来。  
　　他目光顺势一扫，发现除了小纪尧姆等少数几个，剩下的年轻人似乎都被某些东西影响到，全部失去了理智，变成了疯子。  
　　他们无视了阿娃倒下的无头尸体和喷洒在四周的鲜血，兴高采烈地喊道：  
　　“送‘春天精灵’离开!  
　　“送‘春天精灵’离开!  
　　“……”  
　　小纪尧姆等少数几个也彻底傻掉了，他们愣在那里，看着阿娃大大睁着、略带笑意的眼睛，一动不动。  
　　他们脸上尽是惊恐、慌乱和不敢相信的情绪，仿佛在做一场无法挣脱的噩梦。  
　　而皮埃尔.贝里明明还是原来那么高，却给卢米安一种他不比穹顶矮多少的错觉。  
　　这位牧羊人一击落空，迅速抽回斧头，转过身体，顺势又劈向了不远处的卢米安，而卢米安还未站稳，就已向前奔了出去，成功躲开了这一击。  
　　蹬蹬蹬!  
　　卢米安充分发挥猎人的速度和敏捷，以跑弧线的姿态狂奔了起来。  
　　目标：本堂神甫!  
　　他的经验告诉他，这种时候一定要逮住敌人之中领头的那个，不管别人怎么对付自己，反正就只是打他，摆出要么放过我要么两个人一起死的凶狠姿态。  
　　只有这样，才能在非常不利的处境下创造奇迹。  
　　牧羊人皮埃尔.贝里没有追赶卢米安，拿着沾满血污的斧头，站在失去窗框的墙壁前，朝目标的身影伸出了左手。  
　　整座教堂一下变得昏暗，卢米安周围更是严重，一片幽深。  
　　这幽深似乎有了自己的生命力，轻轻摇晃了起来。  
　　它仿佛只是一层帘布，后方藏着一条又一条苍白的、漆黑的、奇怪的手臂，即将抓出。  
　　而本堂神甫纪尧姆.贝内淡化到近乎透明的眼睛里，卢米安的身影依旧沉在那条由水银色复杂符号组成的、泛着点波光的虚幻河流内，前方则是类似的、但更虚幻的、仿佛象征着未来的事物或者说支流。  
　　纪尧姆.贝内的右手经过一段时间的尝试，终于握住了那关键的、由多个符号组成的一副图案。  
　　只要他逆转它，卢米安所有的努力都将归结于无效，未来的命运必由此改写。  
　　突然，本堂神甫的眸光凝固了。  
　　“啊!!!!”  
　　他猛地大喊出声，两只眼睛紧紧闭上，流下了鲜红的血液和浑浊的泪水。  
　　惨叫回荡之中，纪尧姆.贝内的身体膨胀了起来，就像被谁往里面灌了大量的气体。  
　　刺啦!  
　　他那件白色镶金丝的长袍难以承受，迅速崩裂开来。  
　　他的皮肤已撑到接近透明，之前被衣物遮掩住的诡异印记显露于外。  
　　那是一个又一个类似印章痕迹的黑色事物，它们与难以描述的世界连通着，带来了极为恐怖的气息。  
　　这气息瞬间填满了教堂，那些还在欢送“春天精灵”的年轻人随之陷入了无比惊恐的状态，他们或绕着祭品奔跑起来，或跪到了地上，或匍匐于地，不敢抬头。  
　　小纪尧姆等本就吓傻的少数几个人直接晕了过去，身下一片湿润，有恶臭传出。  
　　牧羊人皮埃尔.贝里正要施展秘术，抓住卢米安，此时也丢掉斧头，单膝跪到了地上，低下了脑袋，不再有任何动作。  
　　整座教堂内，唯一没事的是卢米安。  
　　他其实也有受到影响，头部异常刺痛，但比起那道能让他直接进入濒死状态的神秘声音，现在这气息差得还有点远。  
　　另外，他还感觉胸口有些灼热，怀疑是那黑色的荆棘链条符号凸显了出来，或许还要加上疑似眼睛和虫子的青黑色符号。  
　　卢米安顾不得检查身体状态，顾不得理解为什么自己突然就占据了优势，继续奔向着本堂神甫纪尧姆.贝内。  
　　只要出现机会，就不能放过!  
　　随着距离越来越近，他看清楚了那些印章般的黑色痕迹：  
　　它们似乎由独特的文字和奇异的符号共同组成。  
　　目光快速扫动中，卢米安发现了一个熟悉的东西。  
　　本堂神甫纪尧姆.贝内的左胸胸口，如同荆棘的黑色符号从内部钻了出来，绕向身后!  
　　这和卢米安胸前的一模一样，只是淡了不少。  
　　“他也有?”  
　　卢米安心头一震。  
　　“这是村里出现异常的根源?  
　　“我为什么会有，什么时候有的?  
　　“……”  
　　一个接一个的念头飞快浮现于卢米安的脑海，却没有影响到他的动作。  
　　他奔到了纪尧姆.贝内的身前，右臂一伸，环住了敌人的脑袋。  
　　紧接着，他没有停留，用力绕到了本堂神甫的背后。  
　　喀嚓一声，纪尧姆.贝内的脑袋跟着“转”了个方向，正对起自己的脊椎。  
　　呼……卢米安见状，悄然松了口气。  
　　最大的麻烦解决了，自己得赶紧回家，和姐姐一起逃离，剩下的交给那三个外乡人处理!  
　　就在这个时候，本该死去的纪尧姆.贝内睁开了眼睛。  
　　他的眸子一片血色。  
　　嗡!  
　　卢米安的脑袋仿佛直接被人用斧头劈成了两半，剧烈的疼痛让他连惨叫都无法发出。  
　　他眼前所见的一切瞬间支离破碎，变得无比深黑。  
　　他失去了知觉。  
　　…………  
　　痛!  
　　很痛!  
　　卢米安猛地坐起，睁开眼睛，揉起脑袋。  
　　他随即看见了窗前的木桌、斜放的椅子与分列于两侧的衣柜和小书架。  
　　这一切他都很熟悉。  
　　这是他的卧室。  
　　“我被姐姐救回来了?我昏迷了多久?教堂的情况怎么样了?”卢米安顾不得多想，一记起发生了什么事情，立刻翻身下床，捂着脑袋，冲了出去。  
　　很快，他在一楼厨房内找到了奥萝尔。  
　　奥萝尔穿着轻便的蓝色长裙，正认真准备着晚餐。  
　　“奥萝尔!姐姐，快逃!”卢米安高声喊道，“本堂神甫还有村里好多人都疯了，他们在庆典最后杀了阿娃!”  
　　他不确定姐姐知不知道究竟发生了什么事情，毕竟救有很多种方式，不代表一定要到现场，所以，干脆直接讲出了重点，免得耽搁时间。  
　　奥萝尔回过身来，一脸疑惑地反问道：  
　　“庆典?  
　　“四旬节的庆典?”  
　　“对。”卢米安用力点头。  
　　奥萝尔笑了：  
　　“刚才这个故事编的真不错，短短两句话就把一起诡异事件勾勒了出来，让人不由自主地害怕。  
　　“但下次编故事麻烦考据一点，四旬节还有好几天呢。”  
　　“……”卢米安一下怔住。  
