---
sidebar_position: 66
---
### 第六十六章 金属生物  


　　芙兰卡一边说，一边让右手冒出黑色的火焰，按在了那面属于卢米安替身的镜子上。  
　　简娜满脸忧虑地看着，下意识屏住了呼吸。  
　　............  
　　“虚构之瓶”内。  
　　刚让火墙蔓延出去，点燃“深渊魔花”的卢米安心脏一阵刺痛，胸前浮现出了浅浅一层黑焰。  
　　这让他的灵体仿佛在缓慢下坠，终点是能吞噬光芒般的深沉黑暗。  
　　诅咒?被重重赤红火焰保护在中间的卢米安怔了一下。  
　　他不明白自己怎么就遭受了诅咒。  
　　一方面，他堵住了耳朵，不担心被“摄魂秘法”深度影响，另一方面，纪尧姆!  
　　贝内藏在还未点燃的那些“深渊魔花”后面，没有明显的使用契约能力的迹象，而更为重要的是，他还没有受过伤，没留下血肉，脱离身体的头发又全都被火焰烧掉了。  
　　随着黑焰冒出，随着诅咒没有变得强烈，维持一个非常弱的状态，完全不影响自身的行动，卢米安顿时有所猜测:这诅咒来自芙兰卡!  
　　她正利用“镜子替身”，尝试和自己取得联系!“  
　　卢米安心中一动，双手霍然向本堂神甫躲藏的地方推了出去。  
　　噼里啪啦的声音里，又是一面赤红之墙成型，火舌疯狂席卷着高处垂落的那一根根“深渊魔花”。  
　　借此挡住纪尧姆.贝内的视线后，卢米安转过身体，向着“虚构之瓶”的出入口狂奔而去。  
　　他的肢体动作，他毫不掩饰的选择，都在赤裸裸地告诉纪尧姆.贝内:  
　　我为什么要在你选定的地方和你战斗?我的同伴没法进来，那我就出去和她们会合!  
　　裸露在外的皮肤全部泛起金属光泽的纪尧姆.贝内从几根深渊魔花”后面转了出来。  
　　凶猛的火舌扑到了他的身上，却只能“撕扯”下少量布料，无法在他的体表制造出焦黑的痕迹。  
　　隔着赤红的火墙，望着隐约呈现的卢米安身影，这位科尔杜村的本堂神甫露出了笑容。  
　　在只要符合条件就能自由出入“虚构之瓶”的前提下，他早将出入口弄成了陷阱，就等着卢米安自己踩上去!  
　　已变成金属生物的他目前只能使用涉及身体、命运的恩赐和三个相对特殊不受  
　　影响的契约能力，后者之一是:“阴影埋葬”!  
　　随着纪尧姆.贝内躯干上的某个黑色印记一闪，出入口周围的阴影内伸出了一条条或苍白或漆黑或邪异或古怪的手臂，密密麻麻地抓向狂奔而来的卢米安。  
　　卢米安右脚重重踩地，直接跳到了半空，似乎要跃过那些来自阴影的怪异生物，投奔静静屹立的、一片幽黑的出口。  
　　他的背后还凝聚出了一颗赤红火球，随时可能爆炸，化作会带来伤害的推力。  
　　他的左右两侧同样有剧烈燃烧的火球，目的似乎是阻挡那些手臂的抓扯。  
　　wWW⊕ ttкan⊕ co  
　　纪尧姆.贝内金属般的脸庞上，笑容虽然不够生动，硬邦邦的，但比刚才又明显了一点。  
　　他就等着卢米安主动跳入“虚构之瓶”的出口。  
　　随“阴影埋葬”而来的怪异手臂只是为了麻痹对方，让他不产生怀疑!  
　　真是可惜啊，金属状态下没法使用“骨头诅咒”，要不然，现在就是一个很好的机会……纪尧姆.贝内犹豫着要不要解除“钢铁身躯”，给卢米安补上一击。  
　　可那样一来，他短时间内没法再变成金属生物，而这处废弃矿洞不仅已弥漫起麻醉气体，而且还很快会化身真正的火焰地狱，对还没有获得神性的脆弱人类来说，这是没法生存没法待太久的恶劣环境，哪怕“托钵僧侣”，也顶多额外再坚持一会儿。  
　　纪尧姆.贝内犹豫了一秒，选择维持“阴影埋葬”，让那些仿佛来自噩梦深处的手臂继续抓向卢米安。  
　　纵身一跃后，卢米安距离“虚构之瓶”的出口越来越近，即将抵达。  
　　就在这时，那没被火光照亮的幽黑出口突然轻轻蠕动，如同终于等到食物自己送上门来的阴影巨口。  
　　那扇暗门的表面不知什么时候已覆盖上一层幽暗深邃似乎有自己生命力的“阴影”!  
　　它是纪尧姆.贝内预先准备好的陷阱，之所以不在卢米安进来时触发，等到他尝试离开才启动，是担心对方产生危险预感，认为暗门有问题，选择不进入“虚构之瓶”。  
　　这一刻，卢米安仿佛正坠向深渊，抓不住最后的稻草。  
　　那看似只有薄薄一层却连通着无尽阴影的“幽黑”荡起了漩涡，真正呈现出巨口的姿态。  
　　身在半空的卢米安探出了右掌，在快要触及覆盖于暗门表面的“阴影巨口”时猛然回缩，做了一个开门的动作。  
　　伴随着这个动作，他别在右胸衣物上的“体面”胸针闪过了一道偏暗的金色光芒。  
　　“扭曲”!  
　　卢米安将开门的动作扭曲成了“打开这个密闭的空间”!  
　　他从一开始就没想过脱离“虚构之瓶”，只是在想办法让同伴们能够进来增援。  
　　这种密闭的，有大量可燃物的环境是“纵火家”的天国!  
　　轰隆!  
　　他左侧那颗赤红火球骤然爆炸，产生了一股横向的推力，在给他带来不小伤害，撕碎了他侧面衣物，烧焦了他部分血肉的同时，将快触及到阴影漩涡的他推离了“虚构之瓶”出口，推离了布满或苍白或漆黑手臂的暗色区域。  
　　扑通一声，卢米安连做翻滚，躲入了剧烈燃烧的火焰之墙后，让那片阴影区域没法延伸过来，让那些怪异的手臂全部被炽烈的火光阻挡。  
　　“虚构之瓶”外面。  
　　芙兰卡和简娜同时感觉那扇暗门内吹出了阴冷之风。  
　　很快，阴冷转为灼热，她们看见暗门后是一個布满赤红火光的废弃矿洞，半空垂落了一条条剧烈燃烧的、不算扭曲的火龙。  
　　剩余的黑色藤蔓、鲜红巨花和怪异手臂正被火舌追逐着。  
　　芙兰卡对简娜使了个眼色，边靠近暗门，边隐去了身影。  
　　简娜明白芙兰卡是什么意思，理智地缩入暗门外的阴影中，隐藏好了自己。  
　　她知道以自己的实力很难参与里面的战斗，就等着敌人从门口逃离时，看有没有机会给予致命一击。  
　　被打开的“虚构之瓶”内，翻滚完毕的卢米安单手一撑，站了起来。  
　　他望着远处的纪尧姆.贝内，嘴角无声裂开，体表腾地冒出了一层赤红色的火焰，灼烧起他的衣物和血肉。  
　　熟悉的疼痛传入了卢米安的大脑，让他一下从昏昏欲睡的感觉里挣脱。  
　　好久不见!卢米安笑容扭曲地向着金属人偶般的纪尧姆.贝内冲了过去，奔跑的狂风带起周围的赤红火焰，让它们在身后拉得很长，如同被人托起的绚烂披风。  
　　纪尧姆.贝内顾忌卢米安之前使用过的哼哈秘法，没正面迎战，不断转移着位置。  
　　他看得出来，对方是在依靠火焰对自我的灼烧对抗“深渊魔花”带来的麻醉气体，但那肯定没法长久，顶多延缓一下昏迷过去的时间，有的事情，是无法靠意志靠自残来解决的!  
　　而使用“钢铁身躯”变成金属生物后，纪尧姆.贝内既不怕麻醉，也不用呼吸，甚至还能很大程度上降低火焰带来的伤害，他相信，“钢铁身躯”的效果足以维持到卢米安.李进入麻醉状态。  
　　另外，他还看得出来，对方灵性消耗颇大，一直没再使用“灵界穿梭”。  
　　从这个角度推断，哼哈秘法应该也用不了几次了。  
　　当然，也不能一味躲避，对方似乎用某种奇妙的方式打开了“虚构之瓶”，他的同伴很可能已经“隐身”进入，不能让两者形成有效的配合。  
　　绕着不断坠落往地面的燃烧藤蔓跑了一阵后，纪尧姆.贝内忽然转过身体，直面起卢米安。  
　　他金属般的脸庞映着火光，折射出了迷幻的色泽。  
　　无数微小的“彩虹”连接在一起，让纪尧姆.贝内照镜子般分裂成了两个。  
　　“光之化身”!  
　　这是处于“钢铁身躯”状态能使用的三个契约能力之一。  
　　它的作用是借助光芒，制造一个可以承载本身某个能力的临时化身。  
　　两个金属般的纪尧姆.贝内同时向着卢米安奔了过来。  
　　蹬蹬蹬，他们每迈出一步，身体就膨胀一些，很快就变成了金属铸就的巨人，撕裂了镶银黑色细线的白色长袍。  
　　卢米安右手抬起，身周凝聚出了一只只赤色火鸦。  
　　火鸦们以极快的速度盘旋着飞向两个纪尧姆.贝内，没放过任何一个。  
　　既然短时间内分不出哪个是真，哪个是假，那就饱和式覆盖攻击!  
　　真的假不了，假的真不了!  
　　就在这时，前面那个纪尧姆.贝内突然爆炸。  
　　轰隆隆!  
　　伴随这爆炸，大量的火鸦被提前引爆，而假纪尧姆.贝内四分五裂的身体里喷薄出了一道幽绿液体凝聚而成的“水炮”。  
　　“水炮”速度极快，双方距离又近，卢米安直接就被它打穿了火焰披风，打在体表，身体呈现出融化的迹象。  
　　德拉因尔腺毒!  
　　金属生物可以使用的三种契约能力之一!  
　　喀嚓，卢米安的身体瞬间破碎，变成了一片片镜子。  
　　距离纪尧姆.贝内不到十米的地方，因为“镜子替身”被激发，芙兰卡不由自主脱离了“隐身”状态。  
　　一看到她，纪尧姆.贝内的蓝色眼眸就浅到仿佛透明，并向前推出了右掌。  
　　芙兰卡的周围随之出现了一条由水银色复杂符号组成的浩荡长河。  
　　对纪尧姆.贝内来说，和卢米安战斗其实不是一件太愉快的事情，因为他没法使用最拿手也最厉害的“猎命师”能力，那会让他遭遇宿命的反噬。  
　　既然不能对卢米安.李用，那就对他的同伴用!  
