---
sidebar_position: 82
---
### 第八十二章 梦  


　　需要出色的忍耐能力才可以对抗随身携带'拷打’带来的自控能力下降，各种欲望和情绪的波动变强……'托钵僧侣’很擅长这种事情啊……”卢米安一边阅读“魔术师”女士的信，一边快速思考着自身是否能满足使用那件神奇物品的条件。  
　　当然，他也不是非得随身携带“拷打”拳套才能使用它，卢米安完全可以提前把拳套放在某处，将敌人引入了埋伏圈再拿出，也可以攒一笔钱，买蒸汽机器人，让没有情绪和欲望的工具帮他背负，但既然“托钵僧侣”的能力可以很好地让他控制住负面效果，那他就不需要采取太过麻烦的方法。1  
　　思考到这里，卢米安联想起了“受契之人”种种契约带来的负面影响。  
　　它们之中很大一部分似乎同样可以被“托钵僧侣”的忍耐和克制削弱。  
　　“先获得'托钵僧侣’恩赐，之后才是'受契之人’，就是因为得先提升忍耐能力，才可以承受契约?要不然，像本堂神甫那样背着十几种负面影响的，早就自行'爆炸’了…....  
　　ADVERTISEMENT  
　　“嗯，纪尧姆.贝内对'托钵僧侣’和'苦修士’能力的应用也不是太好，这是因为他早已习惯放纵欲望，改不回来了，还是他属于一步跳到'受契之人’，再变成'猎命师’那种，对'托钵僧侣’和'苦修士’恩赐掌握得不够，更接近于本能地使用?”卢米安无声自语起来。  
　　回想梦境里本堂神甫在一天内从普通人变成了“猎命师”，他更倾向于后面那种可能，认为梦境中那种表现是纪尧姆.贝内只用了两到三次恩赐就晋升“猎命师”的象征。  
　　卢米安重新将目光投向了手里的信纸，把后面的内容一口气读完。  
　　使用“拷打”拳套会吸引来危险生物这点，他打算找个机会，找个合适的地方，邀请芙兰卡帮忙确认下具体的情况。  
　　要是真的很危险，那之后就得考虑预留一次“灵界穿梭”来摆脱影响或袭击。  
　　赤红的火焰无声腾起，点燃了那张写满单词的信纸。  
　　洒落的灰烬里，卢米安将手伸向了那对铁黑色的拳套。  
　　那没有金属的质感和冰冷的意味，但却非常坚硬。  
　　几乎是同时，卢米安听见的所有声音里，有两道自然而然地放大于他的脑海:  
　　一道是那对私奔情侣夹杂咒骂的动静，一道是街上醉鬼摔碎酒瓶并大喊大叫的噪音。  
　　前者让卢米安产生了一些旖念，后者带来了拔出左轮，往下射击的冲动。  
　　它们都不算太强烈，属于可以忍耐可以克制的范畴。  
　　确定拳套的大小合适后，卢米安将它们放到了枕头旁边。  
　　深夜，迷迷糊糊间。  
　　卢米安仿佛来到了一座古老的米黄色城堡，它的表面有许多黑中泛红的痕迹，像是沾染过大量的鲜血。  
　　ADVERTISEMENT  
　　//  
　　歇斯底里的笑声和喊声从城堡内传了出来，卢米安下意识抬起脑袋，看见三楼某扇狭窄窗户处，有张发色暗红的脸孔正望着自己。  
　　双方视线刚有碰撞，那人就抬起右手，猛地挖掉了自己偏红的棕色眼眸。  
　　一根根细小血管随之脱离了眼眶，留下一对血淋淋的漆黑窟窿。  
　　“哈哈哈!哈哈哈!”那失去双眼的人疯狂大笑。  
　　卢米安思绪模糊，条件反射般走入了那座古堡。  
　　映入他眼帘的是一幕幕血腥的场景:  
　　侍女用餐刀割开自己的肚子，扯出了染着鲜血的苍白小肠;男仆们不断从楼梯爬到二楼，又跳回大厅，一次又一次摔着自己;疑似管家的人捧着一颗美丽的女性脑袋，自己却没有了下半身，用双肘交替支撑着艰难爬行，留下了一道又粗又长的血痕;无头的夫人坐在单人沙发上，端起咖啡，倒入脖子处的裂口……  
　　浓郁的血腥味和疯狂的氛围刺入卢米安的精神，让他猛地睁开了眼睛。  
　　他看见了熟悉的、肮脏的天花板，听见了乱街夜晚不变的吵闹。  
　　“刚才只是在做梦?”卢米安能清晰回想起梦里的场景，心中还残留着些许害怕情绪。  
　　作为一名已正式进入神秘学世界的非凡者，他没有轻视这样的梦境。  
　　那很可能是星灵体给他的启示，或者来自外界的某种影响。  
　　将这一天经历的事情快速过了一遍后，卢米安锁定了两个“嫌疑犯“：  
　　“是白天那场国王饼游戏的后遗症，还是'拷打’拳套的影响?”  
　　他看了看没随身携带只是放在枕头旁边的铁黑色带刺拳套，感觉应该是那场游戏的问题。  
　　ADVERTISEMENT  
　　他尝试询问忒尔弥波洛斯，没有获得回应。  
　　将“拷打”拳套转移至木桌抽屉内后，卢米安重新睡下。  
　　这一晚，他做了好几次噩梦，每次都梦见了那座诡异的古堡。  
　　让他庆幸的是，梦境的清晰程度在不断降低，到了后来，和正常的噩梦没有区别。  
　　第二天上午，卢米安照例跑步练拳，寻觅市场区的特色早餐。  
　　于微风舞厅坐到快十二点后，他再次拉响了白外套街3号601公寓的门铃。  
　　“很积极嘛。”芙兰卡脸色红润精神极佳地打开了房门。  
　　卢米安完全没有掩饰自己的来意:“你不是说要讲罗塞尔大帝的事情吗?”  
　　“这个，这个……”芙兰卡的表情又变得古怪。  
　　她嚷嚷着说道:“我生病了!”!  
　　“什么病?”卢米安觉得这位“欢愉魔女”的状态好得不得了。  
　　芙兰卡一边走向客厅，一边嘟囔道:“替人尴尬的病!”  
　　卢米安关上房门，坐至沙发，思索着问道:“替罗塞尔大帝尴尬?”  
　　“是啊。”盘腿坐在安乐椅上的芙兰卡抓了抓偏亚麻色的头发，“我真怕祂尴尬到爬出棺材，掐死每一个知情者!”  
　　杂乱没有逻辑地说了一堆后，芙兰卡终于叹了口气:  
　　ADVERTISEMENT  
　　“简单来说就是，罗塞尔大帝和我们一样，也来自另外一个世界。”  
　　“罗塞尔大帝也是你说的'穿越者’?”卢米安愕然脱口。  
　　芙兰卡“嗯”了一声:  
　　“他很多发明创造和观点理念都是我们那个世界原本有的，更关键的证据是他的日记是用我和你姐姐那个国家的语言写的，所以之前那么多年才没人破译，直到我们也穿越到了这里。”  
　　卢米安脑海乱糟糟一片，既觉得这匪夷所思，像是故事，又从姐姐奥萝尔对罗塞尔大帝和他日记的态度里感受到了芙兰卡刚才那种说法的真实性。"  
　　见他沉默不语，芙兰卡很是理解地补充道:  
　　“但他确实是一个很厉害的人，从序列9都没有的普通人一步步走完了神之途径，推翻了索伦王朝，给因蒂斯和这个世界带来了极大的改变，深刻地影响着这两三百年的历史和这一代代人类。”  
　　也是，罗塞尔大帝说过，“英雄就是英雄，和他的出身来历无关”……罗塞尔大帝来自哪里并不重要……卢米安迅速就调整好了心态，好奇问道:  
　　“罗塞尔大帝的那些名言都是你们那个世界的哲人曾经说过的?”  
　　“大部分是。”芙兰卡帮“老乡”粉饰起形象，“但也有部分属于他自己，你想，一个经历了那么多事情，有过那么多辉煌和挫折的人，必然对各方面都有自己独特的见解，不会缺乏名言。”  
　　“难怪我只要讲罗塞尔大帝说过什么，奥萝尔就会发笑……”卢米安恍然大悟，体会到了姐姐在那种时候的心情，也明白了“卷毛狒狒研究会”对大帝的调侃态度。  
　　他转而问道:“《罗塞尔大帝秘录》是你们之中某位写出来的?”  
　　“对，但我不知道是谁。”芙兰卡很是诚实，“文采还挺不错的。”  
　　“那里面的都是真实的吗?”卢米安考虑着要不要找个地下书商买一本。  
　　芙兰卡笑了起来:“一半一半吧，就算是真实的那一半，也是把大帝日记内的两三句话扩充成一个章节，填满香艳的细节，比如，大帝曾经和某位魔女发生过超友谊关系……”  
　　ADVERTISEMENT  
　　说到这里，芙兰卡突然顿住。  
　　她想起自己现在也是一个魔女。  
　　值得收藏……罗塞尔大帝果然和传说里一样风流……卢米安开始期待那本地下书籍。  
　　他没继续大帝和魔女的话题，提及昨天的国王饼游戏和晚上的噩梦，询问起擅  
　　于占卜的芙兰卡:“那场梦境有隐藏什么启示?”  
　　“解读不出来。”芙兰卡想了半天道，“有危险、远离的意思在内，嗯，那些噩梦更像是沾染了某种疯狂气息的后遗症。”  
　　卢米安思索了几秒，没再探讨这个问题，打算下午请教两位“心理医生”。  
　　下午三点二十分，卢米安抵达植物园区梅森咖啡馆，坐到了D卡座，要了杯香浓的因蒂斯咖啡和两块涂着奶油的松软小蛋糕。  
　　等甜品和咖啡送至，他又等了一两分钟，就听见了苏茜温柔的女声:“下午好，卢米安.李先生。”  
　　卢米安放松地笑了起来:“下午好，苏茜女士，下午好，'正义’女士。”  
