---
sidebar_position: 430
---
### 第一百九十八章 怪异的世  


　　309房间内的加布里埃尔目光随意地扫过了斜对面的街道，忽然看见了做女性佣兵打扮的简娜。  
　　他愣了一下，旋即拥着萨法莉远离了窗口。  
　　直到这个时候，仿佛在做梦般的简娜才醒悟过来，本能地后退两步，藏入了建筑物带来的阴影里。  
　　与此同时，她脑海乱糟糟一片，闪过了一个又一个念头:“那是加布里埃尔?”  
　　“我又看见了他.……他不是成了怪物，去了‘旅舍’吗?  
　　“这里就是‘旅舍’，金鸡旅馆就是‘旅舍’?  
　　“不，现实中的、真正意义上的金鸡旅馆肯定不是‘旅舍’，要不然夏尔和以塔罗牌为代号的那个隐秘组织早就发现了.……  
　　“这是金鸡旅馆的倒影，或者画在某个地方的金鸡旅馆?”  
　　简娜结合自己掌握的情报，迅速做出了推测。  
　　可转念之间，她又觉得这不太对:  
　　金鸡旅馆是以207、305这种命名方式来区别不同房间的，而布瓦尔尸体做的预言里，瓦赞.桑松在7号房间，普阿利斯.德.罗克福尔在12号房间，这并不对应。  
　　这中间应该还存在某些问题!  
　　简娜将目光从假金鸡旅馆上收回，打量起周围的情况。  
　　她看见这里和乱街一模一样，对应的建筑都处在正确的位置，或高或低，或倾斜，或摇摇欲坠，但屹立不倒。  
　　街上，小贩们叫卖着肉饼、酸酒等物品，来往的行人接连不断，很是热闹。  
　　如果不是刚才看见了加布里埃尔，如果不是“来”的过程中全程下坠，简娜肯定会以为自己回到了地面，回到了乱街。  
　　她仔细打量起行人和小贩们，终于发现了不太对劲的地方。  
　　这些人的眼神都略显空洞，表情只是在固定的几个里变化，不少熟面孔消失在街尾后，不知从哪里绕了一圈，又回到了乱街的入口，重复起刚才的历程。  
　　“果然是假的.…….这就像是一场大型戏剧，大部分人类和周围建筑一样，都充当着背景，也只是背景……”简娜从自己最熟悉的戏剧表演入手，试图理解看到的这一切。  
　　她将目光又投向了假金鸡旅馆，投向了207房间。  
　　那里拉着窗帘，看不出有没有类似“镜中人”的卢米安存在。  
　　简娜斟酌了好几秒，放弃冒险潜入假金鸡旅馆，做仔细探查的想法，准备先把这片区域转一圈，大致掌握整体的情况，看有没有出去的道路。  
　　她沿着街边阴影，小心翼翼地往白外套街方向而去。  
　　这里的布局，这里的状况，和老实人市场区完全一样，简娜几乎不需要分辨道路，就返回了白外套街。  
　　她越走越是心惊，甚至怀疑起平时生活的街区究竟是真是假。  
　　简娜忍不住抬起了脑袋，于阴影里望向高空。  
　　那里有蓝天白云，有偏西的太阳，有喷薄往上的烟雾。  
　　这既让简娜感觉到某种真实，又帮助她确定了这不是真正的市场区。  
　　шωш¸тTk дn¸￠ ○  
　　她是半夜进入地底寻找威尔的，总不能下落了整整十二个小时吧?  
　　简娜于白外套街3号的对面，眺望起601公寓。  
　　她看见客厅的玻璃窗旁，站着身穿女士衬衫，手端深红酒液，偏亚麻色长发扎成马尾的芙兰卡。  
　　而芙兰卡的背后，套着浅蓝色长裙的简娜自己正在忙碌着收拾，时而消失于窗口区域。  
　　看到这一幕，简娜没有惊讶，但一颗心却在缓慢下沉:确实有她和芙兰卡!  
　　这里真是市场区的倒影?  
　　简娜仔细观察了一阵，确认芙兰卡惯用的还是右手，由此排除了“镜中人”的可能。  
　　但同样的，601公寓内的芙兰卡和简娜目光都透着少许空洞，按照既定的行动轨迹重复着人生，没有任何的变化。  
　　简娜一边藏在阴影里眺望，一边思索起哪里可能存在出口的问题。  
　　她没有太多的经验，只能从卢米安的讲述和看过的戏剧里寻找灵感:“走到边界走到这个假世界的边缘看看?“  
　　“既然这里和市场区严格对应，嗯，至少是和乱街、白外套街这片区域严格对应，形似倒影，那是不是只要找到不同的地方，就可以发现出口?  
　　“教会一直告诉我们，遇到危险和意外可以往教堂躲……不知道这里的圣罗伯斯教堂是什么样子，有没有神的庇佑，或者，信仰的是黑太阳?如果真是黑太阳，那就属于不一样的地方了……”  
　　简娜决定潜去市场大道，看下“永恒烈阳”教会的圣罗伯斯教堂在这个诡异的世界处于什么状态。  
　　她没让自己暴露在来往的行人、两侧的住客和叫卖的报童眼里，通过不同的阴影，缓慢但谨慎地转入了市场大道。  
　　又前行一段距离后，简娜的眸光突然凝固。  
　　她看见了一个不同之处:市场大道上没有微风舞厅!  
　　原本应该屹立着那栋土黄色建筑和骷髅头雕像的地方，一片深黑，连高空的阳光都无法照透。  
　　黑洞般的场景里，鲜红色的线条时而呈现，缓慢勾勒，时而被环境吞没，不知沉到了哪里。  
　　最不同的地方是微风舞厅?夏尔说过，微风舞厅的地底有古老年代的事物，很是邪异……简娜凝望着那片深黑，感觉这应该就是问题的核心所在。  
　　她无声自语了起来:“走入那片黑暗，我就能离开这个诡异的世界?”  
　　“可我隐约有点预感，那不仅不通向安全，反而代表危险，绝对不能贸然进入......”  
　　念头转动间，简娜突地听到一阵嘈杂的动静。  
　　她连忙将目光投向了市场大道另外一头，看见几名漂浮在半空、散发着微光的模糊人影在检查每一处阴影，每一个可以隐藏人类的地方。  
　　他们手中还拿着一叠纸张，对比着路上的行人。  
　　简娜心中一紧，霍然有了猜测:这个世界的主人或者守卫发现上方隧道垮塌了，怀疑有外来者进入，于是开始做地毯式的排查?  
　　简娜不清楚那些散发着微光的模糊人影究竟有什么能力，不敢赌他们肯定看不到阴影里潜藏的自己，只好掉转方向，返回白外套街，打算兜个圈子去已经被排查过的地方。  
　　可是，白外套街的另外一边也有了微光人影们的检查。  
　　简娜心跳加快，紧张之余有了一个办法。  
　　她拐进旁边的建筑，于无人看到的角落洒出粉尘，念出咒文，进入了隐身状态。  
　　然后，她沿着街边阴影狂奔，抢在漂浮于半空的那些人影排查白外套街3号前，潜入了601公寓。  
　　她耐心等待了几十秒，跟随按照固定流程行动的假简娜进了盥洗室。  
　　趁着对方清理抹布的机会，隐身状态的简娜抽出一把匕首，使用出“刺客”的全力一击能力。  
　　她的身影勾勒了出来，她的匕首噗地插入了假简娜的背心。  
　　套着浅蓝色长裙的假简娜眼眸瞬间凸出，嘴鼻却被简娜的左手完全捂住。  
　　她略微挣扎了两下后，彻底失去了生命。  
　　简娜没有拔出匕首，直接脱掉假简娜的裙子，换到了自己身上，并依靠丰富的穿破旧衣物经验，掩盖住了后心处的破碎。  
　　她旋即将假简娜用冰霜冻了起来，藏到了洗手台的下方橱柜内，不让血液流溢。  
　　做完这些事情，她搓了搓抹布，按照之前观察到的细节，像假简娜一样略微放空目光，重复起流程。  
　　没多久，散发着微光的人影漂浮到了601公寓的窗外。  
　　简娜没有抬头，继续收拾着早就没有杂物的茶几，只觉两道宛若实质的目光落在了自己身上，并伴随着纸张翻动的声音。  
　　让她异常煎熬的七八秒钟过去，散发着微光的人影排查起下一户人家。  
　　简娜悄然舒了口气，遵循着固定的节奏，又一次进了盥洗室。  
　　经过刚才的事情，她感觉不能再等下去了，必须请求援助了——只靠她自己的话，就连疑似的出口都让她觉得危险，不敢靠近，别的地方则有大量的散发着微光的人影“巡逻”。  
　　那些人影似乎不是太强，她可以应付，可一旦和他们发生了战斗，就必然引起这个世界的管理者们注意。  
　　而这要是“旅舍”，之前住进来的每一名邪神恩赐者都能对她造成威胁，更别提时而半神时而序列5的“夜夫人”普阿利斯和真正的半神“环中人”瓦赞.桑松。  
　　简娜没有一开始就联络外界，寻求帮助，是她缺乏办法，难以在不离开这里的情况下发出信息，现在则被逼无奈，不得不做些尝试:  
　　“不知道这里的电报局能不能发挥作用.....“  
　　“感觉不太行…...”  
　　“呃......向神灵祈祷，用赫密斯语诵念他的尊名，希望他能听到我的请求......”  
　　简娜心中一动，趁着身在盥洗室，清理抹布的机会，半张开双臂，诵念起“永恒烈阳”的尊名:  
　　“伟大的‘永恒烈阳’，不灭之光，秩序化身，契约之神…”  
　　低低的赫密斯语回荡间，简娜周围未发生半点变化。  
　　她有点后悔了，后悔成为“女巫”后没有及时下定决心，同时信仰“愚者”先生，那样的话，她就能从卢米安处得到“愚者”先生的尊名，现在可以试一试。  
　　呼..…简娜吐了口气，将手探入浅蓝长裙的暗袋，摸出了那枚幸运金币。  
　　她觉得当前只能将希望寄托在幸运上了，看能不能靠幸运不用完整的尊名就获得回应。  
　　简娜拿着幸运金币，用赫密斯语低声祈祷道:“伟大的‘愚者’先生，请帮助我离开这里，请保护特里尔……”  
　　............  
　　市场区，金鸡旅馆，207房间。  
　　卢米安突然醒来，觉得左胸位置隐隐有点发热。  
