---
sidebar_position: 340
---
### 第九十九章 谎言  


　　卢米安没立刻去触碰银白色的面具，打开信纸，阅读起那不同于“魔术师”女士的优美字体:  
　　“这是承诺的报酬。  
　　“谎言:  
　　“能让你真实地变化自己的样子，在一定范围内调整形体，改变身高。  
　　“同时，它还能让你像‘魔术师’一样操纵火焰、转移伤害，并具备不错的危险直觉，提升你的平衡和敏捷。  
　　“它的外形能随意更改，可以是你希望的任何模样。  
　　“当你佩戴它时，你的情绪会被放大，你必须懂得控制自己，否则会有不小的问题。  
　　“另外，请记住:  
　　“不要迷失在谎言里。”  
　　www¤ttκǎ n¤￠o  
　　“居然可以随身携带不受影响?”卢米安看完信的内容，第一反应不是欣喜于“谎言”的作用契合他的需求，而是惊叹这件神奇物品的负面效果弱得超乎他想象。  
　　必须佩戴才会被放大情绪!  
　　也就是说，卢米安可以将它装在袋子钱包等容器内，一直带在身上，无需承受任何副作用。  
　　和“谎言”相比，“体面”得沉在烈酒里，取用保管都相当麻烦，“拷打”只要携带，就必然会受到影响。  
　　感叹完，卢米安忍不住自嘲了两句:卢米安没立刻去触碰银白色的面具，打开信纸，阅读起那不同于“魔术师”女士的优美字体:  
　　“这是承诺的报酬。  
　　“谎言:  
　　“能让你真实地变化自己的样子，在一定范围内调整形体，改变身高。  
　　“同时，它还能让你像‘魔术师’一样操纵火焰、转移伤害，并具备不错的危险直觉，提升你的平衡和敏捷。  
　　“它的外形能随意更改，可以是你希望的任何模样。  
　　“当你佩戴它时，你的情绪会被放大，你必须懂得控制自己，否则会有不小的问题。  
　　“另外，请记住:  
　　“不要迷失在谎言里。”  
　　“居然可以随身携带不受影响?”卢米安看完信的内容，第一反应不是欣喜于“谎言”的作用契合他的需求，而是惊叹这件神奇物品的负面效果弱得超乎他想象。  
　　必须佩戴才会被放大情绪!  
　　也就是说，卢米安可以将它装在袋子钱包等容器内，一直带在身上，无需承受任何副作用。  
　　和“谎言”相比，“体面”得沉在烈酒里，取用保管都相当麻烦，“拷打”只要携带，就必然会受到影响。  
　　感叹完，卢米安忍不住自嘲了两句:卢米安拖着松垮的裤子，顶着很紧的衬衣，出了207房间，走入盥洗室内，将目光投向了那里的镜子。  
　　镜中映出一位美貌的女郎，她有着长而厚的金发、浅蓝含光的眼眸、高挺秀气的鼻子和不厚不薄的红唇，明艳如同上午的阳光。  
　　她的五官细节，她的脸庞线条，还在不断地微调，过了好几十秒才彻底定型。  
　　卢米安怔怔望着镜中的女郎，眼神逐渐变得柔和，嘴角微微翘起。  
　　隔了几秒，他低声笑道:  
　　“好久不见，奥萝尔。”  
　　从泉水街返回的芙兰卡脚步轻盈地打开了601公寓的房门。  
　　wWW¤т tκa n¤￠O  
　　映入她眼帘的是一张和自己一模一样的脸孔:  
　　偏亚麻色的马尾、明亮带笑的湖水色眼眸、飞入鬓角的棕色眉毛、红润偏薄的嘴唇.....  
　　芙兰卡的精神一下紧绷，脱口而出道:  
　　“你是谁，为什么假扮我?”  
　　那个芙兰卡也指着她道:  
　　“你是谁，为什么假扮我?”  
　　芙兰卡气极反笑，将刚才说话时悄然放出去的“蛛丝”层层缠绕向那个假冒伪劣产品。  
　　腾的一下，赤红的火光冒出，点燃了周围的无形丝线。  
　　芙兰卡顿时有所明悟，指着那个假芙兰卡道:  
　　“好你个六耳猕猴，竟然来假扮我!”  
　　那个假芙兰卡的脸庞一阵蠕动，变回了卢米安的样子。  
　　他的身体随之拔高了不少。  
　　取下作为耳饰的“谎言”后，卢米安好奇问道:  
　　“什么是长了六只耳朵的猕猴?”  
　　芙兰卡支吾着想要遮掩，可转念就想起卢米安该知道的都知道了，这点小细节根本没必要隐瞒。  
　　她随即回答道:  
　　“我和你姐姐的故乡有很多神话传说，六耳猕猴就是其中一种，它能听到你的所有秘密，并变得和你一模一样。”  
　　不等卢米安回应，芙兰卡兴奋问道:  
　　“你弄到可以改变容貌和身材的神奇物品了?”  
　　“你没看到我受伤了吗?”卢米安抬起缠着几根白色绷带的左掌，“我接了‘正义’女士的委托，帮她去地下墓穴第四层拿了一件东西，报酬就是这个，‘谎言’。”  
　　说话的同时，卢米安的右手抛了抛那件耳饰形状的神奇物品。  
　　“这样啊。”芙兰卡昨天就猜到卢米安去地下墓穴很可能是“塔罗会”的安排，所以没在简娜面前追问。  
　　她好奇打听道:  
　　“什么东西啊?”  
　　卢米安想了想，发现不管是“魔术师”女士、“正义”女士，还是“海拉”女士，都没要求自己保密，于是直接回答道:  
　　“撒玛利亚妇人泉’的泉水。”  
　　“真有‘撒玛利亚妇人泉’?”芙兰卡吓了一跳。  
　　她也看过特里尔那些乱七八糟的神秘学杂志，听说过“撒玛利亚妇人泉”的传  
　　闻，还到地下墓穴内，专门找出了管理员们命名的那个，没发现有什么神奇之处。  
　　“有。”卢米安斟酌了下道，“在地下墓穴深处，和第四纪那個特里尔有关。”  
　　“神奇吗?”芙兰卡眼眸明亮地追问道。  
　　卢米安瞥了她一眼:  
　　“神奇，但只对‘收尸人’、‘战士’和‘不眠者’途径的非凡者神奇，你要是想试一试，只有一个结果，那就是忘记你曾经是谁，忘记你一直念叨的故乡，从此做一个真正的特里尔魔女。”  
　　芙兰卡打了个寒颤，下意识摇头:  
　　“那和死了有什么区别?”  
　　她不再问“撒玛利亚妇人泉”的事情，兴致勃勃地说道:  
　　“你可以变下‘麻瓜’的样子吗?让我看看。”  
　　卢米安看了芙兰卡几秒，最终还是又戴上了那枚银白色的耳饰。  
　　很快，穿着白色衬衫、黑色马甲、简单长裤的奥萝尔出现在了芙兰卡眼前。  
　　“哇哦!”芙兰卡惊呼一声，“比我想象得更漂亮!”  
　　“重点是这个吗?”卢米安用奥萝尔的嗓音反问道。  
　　芙兰卡不好意思地笑了笑:  
　　“我不清楚这和真正的‘麻瓜’还差多少，但我们聚会时都有做伪装，这样足够了。”  
　　卢米安变回了原本的样子，边取下“谎言”耳饰，边说道:  
　　“我已经给‘海拉’女士写过信了，她说等到下一次聚会，她会通知我，并带我去。”  
　　芙兰卡有点失望地收回了目光:  
　　“那我就不用操心了，嗯，我给你讲讲聚会的不同方式和研究会成员们各自的特点.……”  
　　一直到了中午，芙兰卡才结束了“补课”。  
　　看到卢米安准备离开，她犹豫了下道:  
　　“那个，你能不能，能不能再变成我的样子?”  
　　卢米安疑惑皱眉，没有拒绝。  
　　没多久，有参照物的情况下，他精确变成了另一个芙兰卡。  
　　芙兰卡凝望着自己的脸庞，似乎有点沉醉。  
　　突然，她伸出右手，摸向卢米安的脸颊。  
　　“喂!”卢米安后退了一步。  
　　芙兰卡一下清醒，讪讪笑道:  
　　“真人和镜子照出来的感觉就是不一样。  
　　“不过，我总觉得你还是差了点，但又说不上差了什么。”  
　　“差了女性的魅力?”卢米安想了一秒，笑着问道。  
　　“可能。”芙兰卡吐了口气，目送卢米安走向门口。  
　　卢米安刚拉开房门，就听见这位“欢愉魔女”在背后喊道:  
　　“艹，你刚刚是不是在隐晦地骂我?  
　　“什么女性的魅力!”  
　　微风舞厅，卢米安刚坐了下来，萨科塔就拿着一份通缉令凑近说道:  
　　“那些黑狗这两天都拿着它到处问。”  
　　卢米安瞄了一眼，发现是自己的通缉令。  
　　他不甚在意地笑了笑:  
　　“没事，让他们找。”  
　　萨科塔没有多说，转而提醒卢米安:  
　　“老大让您今天去一趟泉水街。”  
　　又有什么事情?卢米安思索着点了点头。  
　　快到傍晚的时候，他才抵达纪念堂区泉水街11号。  
　　这里的草坪似乎受到了摧残，摆满武器和盔甲的大厅更是损坏严重。  
　　见到加德纳.马丁后，卢米安没有掩饰自己的疑惑:  
　　“发生了什么事情吗?”  
　　脸上仿佛有光彩溢出的加德纳.马丁微微一笑道:  
　　“上次‘狼人’事件的后续，他们做了次偷袭，被打退了，吃了点亏。”  
　　“玫瑰学派”最终还是踩中了老大的陷阱?卢米安见加德纳.马丁不想多说，转而问道:  
　　“老大，找我有什么事?”  
　　加德纳.马丁拿出了一张精致的请帖:  
　　“普伊弗伯爵邀请你这周末去他的红天鹅堡参加沙龙。”  
　　红天鹅堡?卢米安略微皱起了眉头。  
