---
sidebar_position: 178
---
### 第一百八十七章 光明正大  


　　真的知道“旅舍”啊.…….简娜没有掩饰自身的好奇与关注:“什么样的奇怪生物?它怎么说的?’  
　　伊姆雷看了瓦伦泰一眼后道:  
　　“正常情况下，那是一个肉眼看不见的生物，你只能通过一些痕迹来确认它的存在，看它是否徘徊于你周围。”  
　　瓦伦泰颇为急切地解释道:  
　　“按照我的理解就是，它介于灵界和现实之间，既无法触碰到，又难以通过‘灵视’发现，这是一种很奇特的状态。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　“我觉得不仅仅是这样，根据卷宗记载，它身上还有少量概念化、抽象化的东西，总之，只有它愿意，或者对你发动了攻击，你才能看到它或借助身体的反应感受到它的形态。”伊姆雷纠正了下瓦伦泰的描述。  
　　这，这和布瓦尔尸体被污染后的情况很像啊……但布瓦尔尸体没那么厉害，只要环境足够暗，就可以看见它，嗯，根据夏尔的说法，除了少数途径达到一定序列的非凡者，确实没法直接触碰它，对付它……简娜产生联想，愈发相信瓦伦泰他们了解的“旅舍”就等于自己等人知道的那个，除非同样性质的“旅舍”不止一个。  
　　喜欢在鼻梁中间贴块肤色胶布的伊姆雷顿了一下又道:  
　　“如果不是那个奇怪的生物袭击了我们的同事，它甚至不会被找出来。  
　　“从它那里，我们获得了几则情报，其中一个就提到了‘旅舍’。”  
　　“它是怎么说的?”简娜很是配合。  
　　这也许就隐藏着之后的追查方向!  
　　瓦伦泰眉头微皱:  
　　“它只是讲，它来自‘旅舍’，那是它们在这个世界的家园。”  
　　“还有别的信息吗?要不然我都不知道怎么帮你们搜集情报，该注意哪些人。”  
　　简娜没用“教唆”能力，但形同教唆。  
　　伊姆雷犹豫了几秒:  
　　“它说的其他内容都不适合你知道。  
　　“嗯，它自称‘妖精’。”  
　　“妖精”…….无法触碰的妖精……那条恩赐途径对应的某个序列名称?简娜若有所思地点了下头。  
　　ADVERTISEMENT  
　　短暂的静默后，瓦伦泰说道:  
　　“我们的同事是在一个画家的画室里遇到这个奇怪生物的。  
　　“而那个画家曾经接受过精神疾病的治疗，他总是自称每天晚上都会灵体出游，进入一片奇怪的，非现实也非灵界的空间，和企图借助那片空间入侵现实的无形生物、怪异魂体、恶灵邪魔战斗，守护整个街区的安宁。  
　　“这样的语言导致他被送到疯人院治疗过一段时间，后续长期服药，经过我们的同事确认，他说的可能是真的。”  
　　“这听起来像是被邪神污染了啊……可为什么又在灵体出游，守护街区?”简娜没提恩赐者这个名词。  
　　伊姆雷没什么心情地笑了笑道:  
　　“邪神的力量不一定邪恶，只是祂们往往会带来灾难，或者让承受者出现一定的幻觉和性格的异变，你能接受自己不再是自己吗?”  
　　简娜本想习惯性地用沉默来回答，可想到对面是两名“净化者”，又缓慢摇了下头。  
　　瓦伦泰的语气还是那么急切:  
　　“给你讲这些，是希望你多留意画家、小说家或者私下里有画画、看故事、讲故事爱好的人，一旦发现谁有异常的行为和语言，立刻向我们报告。”  
　　“对，某些画家的作品还会具备一定的超自然力量，这也是线索之一。”伊姆雷补充道。  
　　“没有问题。”简娜郑重点头。  
　　从各个渠道收获了一堆情报的卢米安发现，自己等人虽然对“旅舍”途径有了初步的了解，但还缺乏实质性的调查进展，依旧不知道那座“旅舍”位于哪里，前往该处的邪神信徒们又在谋划什么。  
　　他只好将目光投向了腓力将军的遗孀和那个名为“寻梦者”的慈善组织。  
　　深夜，又名行政区的3区，利沃街9号。  
　　ADVERTISEMENT  
　　这是一栋被花园、草坪、马厩、喷泉、雕像等围绕的三层米白色建筑。  
　　“我本来想的是找机会请你帮忙，使用仪式狗皮，潜入这里搜查一下。”留着寸头的安东尼.瑞德看了身旁的卢米安一眼。  
　　卢米安笑道:“现在的情况是官方非凡者们都顾不上这些小事了。”  
　　他一边说，一边穿过街道，走向那栋外墙有多处雕塑性装饰的米白色建筑。  
　　两人绕到花园侧面，看着两名男仆结伴从这里经过，转向正面区域。  
　　卢米安一步起跳，手按涂成白色的铁栅栏外墙，身体舒展地跃了过去，无声落地。  
　　安东尼.瑞德是经过战场考验的老兵，又始终保持着锻炼的习惯，虽然“观众”途径的序列9到序列7都没给予他明显的格斗技巧增强，身体素质的提升也不多，但不妨碍他还算轻松地翻越栅栏，进入花园。  
　　卢米安一点也没遮掩自己，拿着一顶礼帽，单手插兜地走出花园，靠近主屋。  
　　他偶尔停顿一下，就正好避开了建筑窗户处往外望出来的目光和急着返回房间的女佣。  
　　没多久，两人抵达了侧门。  
　　守在这里的狼型大狗已沉沉睡去。  
　　安东尼.瑞德猜到是早已隐去身形目前不知位于哪里的两位魔女做的，只是觉得既然如此，那为什么还要摆出一副潜入的姿态?  
　　卢米安似乎察觉到了这位“心理医生”的想法，笑了笑道:“从‘至福会’拿的迷药很有效，得省着点用。”  
　　而且，“至福会”已被魔女教派做了一轮清理，只剩下两名核心成员和目前隐藏在市场区的迈普.迈尔，暂时没人给卢米安、芙兰卡他们提供货源了，当然，魔女教派肯定收获了不少，芙兰卡通过考核后，应该有机会从她们那里薅点羊毛。  
　　卢米安越过那条昏迷的大狗，拿出一截铁丝，轻巧打开了建筑物的侧门。  
　　ADVERTISEMENT  
　　此时，房屋内的灯光已近乎全灭，走廊一片黑暗。  
　　卢米安一手插兜，一手拿着礼帽，向着楼上的主卧走去，光明正大地就像是回了自己家。  
　　上次是自己藏身幕后，指挥搭档们设置陷阱，这次是以自身为鱼饵，钓出可能的问题? 不同的选择，不同的“阴谋家”扮演方式?安东尼.瑞德有所明悟地跟随在卢米安的侧后方。  
　　卢米安一路来到了三楼的主卧门口，途中只是绕了一下，从二楼阳台处攀爬往上，避开了楼梯口的那名保镖。  
　　望着朱红色的房门，他低声笑道:  
　　“腓力将军过世之后，他的遗孀就没有非凡者提供保护的待遇了吗?  
　　“靠自己花钱请的保镖也就吓唬吓唬普通的小偷和强盗。”  
　　“有非凡者，但做保镖的非凡者不仅要价高，而且很有脾气，一般不会值夜。”  
　　安东尼.瑞德说着自己这段时间的观察收获，“我们等下注意控制音量。”  
　　“这种时候就体现出‘不眠者’的好处了。”卢米安低沉回应的同时，再次用那根铁丝打开了主卧的房门。  
　　“不眠者”是黑夜途径的序列9，以睡眠很少精力充沛著称。  
　　安东尼.瑞德跟着卢米安进了房间，反手关上了木门。  
　　然后，卢米安戴上黑色的礼帽，啪地点亮了墙上的煤气壁灯。  
　　偏黄的光芒里，他们看见床上躺着一位身裹丝被的女子。  
　　那女子慢悠悠醒转，四十多岁，黑发如同波浪，脸上有些许岁月留下的痕迹，但皮肤状态还是相当不错。  
　　ADVERTISEMENT  
　　她琥珀色的眼睛里先是照入了发黄的光芒，接着映出了卢米安用“尼瑟之脸”修改过的脸孔和那顶黑色的礼帽。  
　　她刚要张开嘴巴，就被冰冷的枪口抵在了红唇之上。  
　　“放轻松，我们只是想发点小财，同时问几个问题，你如果配合，不会受到任何伤害。”卢米安微笑说道。  
　　深夜被人潜入家里，用枪抵着的情况下，腓力将军的遗孀安妮丝一点也不敢反抗，飞快点头，表示愿意合作。  
　　“看着我的眼睛，我不希望你接下来被证实在撒谎。”安东尼.瑞德点燃一根香烟，凑到嘴边。  
　　安妮丝下意识望向了这位老兵，努力让自己的眼神表现出诚恳。  
　　她随即看见那劫匪眸子深棕，异常清澈，仿佛能通过他的眼睛看到他心灵的深处，而他嘴边叼着的香烟头部发红，火焰隐烧，一晃一晃。  
　　红点一晃一晃……  
　　过了一阵，弥漫的香烟味道里，借助动作、语言和媒介让安妮丝进入半催眠状态的安东尼.瑞德直接和这位遗孀的心智体做起交流:“你为什么要把那么多的财产捐给‘寻梦者’慈善组织?”  
　　安妮丝的心智体毫无保留地回答道:“是腓力的遗嘱规定的，我要是不向那个慈善组织捐出三分之二的财产，我和我的孩子连剩下的三分之一都无法继承。”  
　　那个“寻梦者”组织果然有问题啊，腓力将军也是……卢米安觉得腓力将军不是做慈善到这种程度的人。  
　　考虑到安妮丝没什么异常地继续生活着，明显对腓力将军可能存在的问题缺乏了解，安东尼.瑞德改变了话题:“腓力还是虔诚的‘永恒烈阳’信徒吗?”  
　　这位“心理医生”觉得，作为每天生活在一起的夫妻，将军别的问题可以瞒过安妮丝，日常的细节变化肯定不行。  
　　安妮丝眼眸空洞地说道:“他很久没有专注地祷告过了，每次的赞美都非常敷衍。“  
　　“有一次，我偶然听见他在走廊上低声说:“女神庇佑。”  
