---
sidebar_position: 109
---
### 第一百一十八章 清除  


　　卢米安仔细看了那块怀表一阵，确认它没有出现机械故障。  
　　而之前一个小时，他本人也未磕到碰到，不至于对怀表造成影响。  
　　“从我校准怀表到现在，唯一让我感觉异常的情况是离开‘独自一人’酒吧时的恍惚和隐约听到的钟响，嗯，‘与众不同’歌舞厅门口戴单片眼镜的守卫也少了一个，这些和我的怀表突然变慢一分钟是否存在关联?”卢米安认真思索了一阵，只能找出疑似的原因。  
　　他打算回到市场区后，写信询问下“魔术师”女士。  
　　正常而言，他不可能拿这么点小事麻烦大阿卡那牌，但怀表的异常大概率发生在旧街，而“与众不同”歌舞厅的阿蒙们又有了点变化，这些都是不能疏忽大意的理由。  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安揣好怀表，在公共马车抵达一个站点后，忽然走下马车，转入附近街道，并时刻注意着周围来往的人和动物。  
　　他连续更换了通往不同地方的三趟公共马车，尝试着发现和甩掉可能的追踪者。  
　　这是一位“猎人”的自我修养。  
　　走完全部的流程，卢米安才进入一家百货公司，于公共盥洗室隔间内放好装“拷打”拳套的挎包，戴上“谎言”耳夹，变回了原本的模样。  
　　他还脱掉了棕色夹克，换上了挎包内携带的深色马甲，以夏尔.杜布瓦的身份返回老实人市场区。  
　　将自我的恍惚、隐约的钟声和“与众不同”歌舞厅守卫们的变化写到信里，寄给“魔术师”女士后，卢米安长长地舒了口气。  
　　他每次去旧街，虽然都未遭遇真正意义上的灾难，但总是感觉不太舒服，有难以言喻的恐惧在心底激荡。  
　　没多久，“人偶”信使带来了“魔术师”女士的回信:  
　　“你的感觉是敏锐的，也是正确的。  
　　“你出现的恍惚和听见的钟声，都是‘愚者’先生的‘时天使’制造的，他找到目标，清除了‘与众不同’歌舞厅和整个特里尔的所有阿蒙，你的怀表变慢了一分钟也是因为这场战斗的影响。  
　　“在之后一段时间内，你不用再担心阿蒙对你做什么，当然，你也应该知道，这样的神话生物不可能这么轻松就被解决，就彻底地陨落，在南北大陆各个国家，还有大量的阿蒙存在，特里尔的地底，天使力量无法远程施加影响的地方，说不定都还藏着几个阿蒙。”  
　　看完“魔术师”女士的回信，卢米安怔了好几秒钟。  
　　那么一个恍惚就代表了一场天使层面的战斗?  
　　如果不是他刚校准过怀表，都发现不了实质上的证据!  
　　若非他体内还封印着忒尔弥波洛斯这個天使位格的生物，他肯定会和莉雅一样，连钟声都无法听到，连恍惚都难以产生!  
　　ADVERTISEMENT  
　　“这就是天使的力量吗?也就是‘时天使’和阿蒙们之间的战斗没有影响到周围的人，否则当时在旧街的市民们连自己怎么死去的都不知道..…  
　　“怀表慢了一分钟……我短暂的恍惚间发生了一场天使层级的战斗.....‘时天使’....….‘愚者’先生的‘时天使’真的能部分掌控时间啊......  
　　“一越过神性大门，各种能力都变得好神奇，‘环中人’的反复循环，‘黑夜’途径的‘隐秘’力量，‘魔术师’女士的星光之门，‘时天使’的钟声，都是我以前无法想象的....…”卢米安惊讶和感叹之余，第一次不是因为想要复活姐姐而渴求高序列的力量。  
　　那是一种源于本能的向往之情。  
　　想到一段时间内不用再害怕阿蒙们突然从某个角落里蹿出，将自己推入新的危险中，卢米安的心情就变得相当不错，他由衷地赞美起“愚者”先生，赞美起那位“时天使”和自己的大阿卡那牌“魔术师”女士。“  
　　他整个人都放松了不少，烧掉那封回信，转去了白外套街3号的601公寓。  
　　芙兰卡正等待着他带回“独自一人”酒吧和“洛基”的情报。  
　　“一个好消息，一个坏消息，你想听哪个?”卢米安关上房门后，笑着问道。  
　　芙兰卡上下打量了他几眼:  
　　“心情很不错嘛……  
　　“好消息是找到‘洛基’相关的线索了?  
　　“坏消息是我们缺乏足够的能力追查下去?”  
　　“都不是。”卢米安抢占了芙兰卡那张安乐椅。  
　　芙兰卡看得愣了一下，没想到这家伙竟如此无耻。  
　　她还没来得及“喂”出声音，卢米安已继续说道:  
　　ADVERTISEMENT  
　　“好消息是‘愚者’先生的‘时天使’出手，清理了‘与众不同’歌舞厅和整个特里尔的阿蒙们，下次聚会时，‘洛基’要是没有无故缺席，那就说明他没有被某个阿蒙‘寄生’ 。  
　　“坏消息是，你买来的资料副本确实是用‘独自一人’酒吧地窖内的机械打字机敲出来的，可我们根本没法在第八局的地盘追查，嗯，我现在很确定是第八局的据点。”  
　　莉雅都在那里当酒保了。  
　　芙兰卡听得时而兴奋，时而皱眉:  
　　“你看见‘愚者’先生的‘时天使’了?可我怎么没感觉到特里尔有明显的动静…….  
　　“确实，不管‘洛基’是不是第八局的人，直接问最近有谁使用过那个机械打字机都会导致你我被第八局盯上，而找借口使用那个打字机，尝试占卜最近的使用者，很可能指向第八局的某些成员，乃至圣者。  
　　“开在‘与众不同’歌舞厅斜对面的第八局据点必然有高序列者坐镇!”  
　　注意力转移到正事上的芙兰卡忘记了让卢米安离开自己的专属座位。  
　　卢米安将自己怀表慢了一分钟的情况和‘魔术师’女士的回信大致讲了讲，听得芙兰卡啧啧称奇，悠然神往。  
　　说完“时天使”的事情，卢米安想了下道:  
　　“在聚会时，‘洛基’没有很好地掩饰自己的容貌，我怀疑他拥有类似‘尼瑟之脸’或者‘谎言’的能力。”  
　　芙兰卡点了点头:  
　　“如果他真是第八局的正式成员，那我觉得他应该是‘占卜家’途径的非凡者，至少是序列6的‘无面人’，你的‘谎言’就对应这个序列，嗯，第八局的非凡者有不少是‘占卜家’途径的。”  
　　“魔术师’之上是‘无面人’?”卢米安拿到“谎言”后，就怀疑它是“占卜家”途径的，只是不清楚相应的序列名称。  
　　“对，这条途径从序列7‘魔术师’开始就诡异难杀，擅长变化，到了序列5，能力更是恐怖，可以无声无息将一个人变成没有自我的傀儡，名称是‘秘偶大师’。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　比卢米安更早进入神秘学世界更早加入“塔罗会”的芙兰卡明显掌握着更多的“神之途径”信息。  
　　卢米安就“占卜家”途径和芙兰卡交流了一阵后，两人又同时陷入了怎么于现实中找出“洛基”的烦恼里。  
　　这时，轻快的脚步声上楼，简娜打开了601公寓的房门。  
　　她望了眼坐在安乐椅上的卢米安和站在旁边的芙兰卡，疑惑问道:  
　　“你们，在聊什么?”  
　　“在想一个难题。”卢米安截头去尾，告诉简娜自己和芙兰卡正追踪一个代号为“洛基”的仇敌，遇到了很多的麻烦，他最后问道，“你有什么思路?”  
　　“我能想到的方法，你们都否决了啊。”简娜好笑地摇了摇头。  
　　不等两名同伴开口，她若有所思地说道:  
　　“夏尔，你可以把自己当成‘洛基’，当成那些喜欢捉弄别人的家伙，从他们的角度思考之前发生的种种事情，看能不能找出线索，你不是也喜欢恶作剧吗，应该和他们有共同语言啊。”  
　　我的恶作剧和他们的恶作剧还是有很大不同…….卢米安没将这句话说出口，尝试着回想自己恶作剧时的动机、思路和心态变化，以此分析“愚人节”组员们的行为和目的。  
　　过了片刻，他皱起了眉头:  
　　“所有的恶作剧都是为了在目标出糗或遭受打击时收获欢乐，那些人以我姐姐为恶作剧对象，却无法确认最终的结果，也就难以从中得到真正的快乐...  
　　“同样的，怂恿芙兰卡去探索地底这件事情，他们要怎么掌握芙兰卡的动向，看见她的悲惨结局?要知道，即使芙兰卡从此不去那个神秘学聚会，也可能是因为别的事情才遭遇了意外。”  
　　房间内的三个人都思考起这个问题:  
　　做了恶作剧的人要是没有看到恶作剧的结局，会缺乏足够的成就感，得不到预想中的快乐，而“洛基”等人靠什么来确定奥萝尔或者芙兰卡的遭遇?  
　　ADVERTISEMENT  
　　过了一阵，卢米安沉声说道:  
　　“要么恶作剧只是遮掩，他们做这些事情另有目的，要么他们有办法监控相应的目标。”  
　　芙兰卡忽然有些背脊发凉，下意识环顾了房间一圈。  
　　“什么办法?”简娜帮她问道。  
　　卢米安缓慢摇头:  
　　“不知道，这可能就藏着线索。”  
　　时而沉默时而探讨的交流中，三人始终想不出答案，只能暂时把这件事情放到了一旁。  
　　往微风舞厅返回的途中，卢米安望着下午的阳光，试探着问道:  
　　“忒尔弥波洛斯，我能通过‘预言之术’找到‘洛基’吗?”  
　　忒尔弥波罗斯恢弘层叠的嗓音响了起来:  
　　“你离开旧街后，如果不做反跟踪，现在已经遇上‘洛基’了。”  
