---
sidebar_position: 404
---
### 第一百七十二章 提前的扮  


　　从噩梦中，诗人伊莱特没能逃脱疯狂命运来看，他不是没有遭受国王饼游戏的影响，应该只是暂时未表现出来，就像画家马伦和小说家阿诺利一样.....  
　　也就是说，他本身有异常有问题的可能非常小，不是爱洛丝和阿不思这种情况......  
　　他背后有推动者，保证了他当前的安全，让他能传递出有效的信息?如果真是这样，推动者是谁?圣心修道院内的某位?他发现修道院暗流汹涌后，做了许多类似的布置?卢米安思绪的运转比往常绝大部分时候都快，迅速就有了一定的猜测。  
　　他将念头收了回来，专注地审视起自己服食魔药后的变化。  
　　除了刚才体会到的洞察能力上升，思维更为敏捷和清晰，并由此带来的一系列具体表现，比如，智商似乎提高了，编造理由说服他人的水平同样如此，他还有了误导、迷惑和欺骗方面的超凡能力。  
　　ADVERTISEMENT  
　　这种能力是“阴谋”的核心组成部分，但合格的“阴谋家”只会在细微之处和关键时刻使用它，正常情况下尽量只靠头脑，免得被有背景的目标察觉到超自然力量的存在，反倒识破了阴谋。  
　　和“误导”类似的能力还有一个叫“煽动”或者“鼓动”，这与魔女们的“教唆”非常接近，而卢米安在扮演“纵火家”时就有意识地在鼓动别人，点燃他们心中的火焰。  
　　这让卢米安忍不住犯了嘀咕:  
　　“是我的扮演太超前了，还是说‘猎人’途径在某些概念上不断深化，前一阶段的扮演是后一阶段的能力?  
　　“嗯，‘阴谋家’魔药都是围绕阴谋带来改变啊，战斗方面没有质的提升.....“  
　　卢米安经过反复确认，发现自己的体质有了一定的增强，对火焰的精细化操纵也得到了提升，不用每次都只是火鸦、火球、长枪、火蛇和火墙，能随意地将火焰塑造成不同的外形，比如鞭子和马刀等。  
　　同样的，反复压缩赤红火焰以形成炽白火焰的难度也降低了，需要的时间显著缩短，这根据火焰具体的外形和能量的密度，一到三秒不等。  
　　另外，卢米安还能让自己的身体与火焰短暂结合，借助火球等事物的发射快速转移位置，或逃出敌人的攻击范围，或将双方的距离拉到足够近，这让卢米安战斗时有了更多的选择，不用每次都想着“灵界穿梭”。  
　　“阴谋家”还带来了灵性的增强，卢米安虽然尚未试验，但觉得极限情况下，原本仅能使用四次的“灵界穿梭”应该可以完成六次了。  
　　卢米安抽了下鼻子，毫不意外地嗅到了更远处的气味，分辨出了更多的细节。“ шшш✿ttκΛ n✿￠○  
　　这是因为“阴谋家”的信息搜集能力提升了，它必然会带来身体五感和灵性感知的增强。  
　　差不多就这些…….卢米安站了起来，身体忽然被流水般的赤红火焰包围。  
　　他整体化作一团火球，嗖地飞了出去。  
　　不到十米，他落到了地面，周围火光四散。  
　　“现在的极限是飞出十米，随着魔药的消化，还会逐渐提高....….”卢米安微不可见地点了下头，走回了丢弃黑色挎包和军用酒壶的地方。  
　　ADVERTISEMENT  
　　他现在确切地认知到自己已经是序列6的“阴谋家”。  
　　“很酷啊.……感觉怎么样?”芙兰卡拿着“谎言”耳夹和“灰琥珀”香水，既好奇又关切地问道。  
　　卢米安静静想了几秒道:“能力方面的变化没有我想象得多和强。”  
　　“这很正常。”芙兰卡颇为理解地宽慰道，“对大部分途径来说，高序列以下只有两个质变节点，而‘猎人’途径一个是序列7‘纵火家’，一个是序列5‘收割者’，但不管怎么样，每一份魔药都会带来新的能力或者原本的深化，如果应用得好，序列6杀死序列5也是很正常的事情。”  
　　卢米安缓慢点头，自我思索般道:“我还发现‘阴谋家’的扮演，我很早就在做了……”  
　　他流浪时，为了食物和能够抵御寒风的睡觉之地，靠狠辣和阴谋对抗那些比自己年长的人类;他在科尔杜村时，每一次恶作剧都可以当成一次恶意不深的阴谋;  
　　他离开科尔杜村后，这几个月里，一直在阴谋里打滚，或是坑害目标，或是落入他人的图谋......  
　　这虽然没让卢米安当场消化掉一部分“阴谋家”魔药，但却使他的状态比刚服食“纵火家”魔药时要好，魔药带来的力量没再欠缺控制有所散逸。  
　　他觉得自己不像是刚服食魔药晋升的“阴谋家”，更接近适应了一段时间的序列6非凡者。  
　　与此同时，他还自然地从过往的经历里总结出了两条扮演守则:  
　　一，“阴谋家”的核心是头脑，而非超凡能力!  
　　二，阴谋的关键是隐藏好自己的真实目的!  
　　以往的扮演守则是一步步摸索后的明悟和总结，所以会带来魔药的大幅度消化，而这两条扮演守则是以往的经验积累，虽然不能直接提供魔药的消化，但却有助于卢米安之后的扮演，缩短他彻底消化魔药需要的时间，简单的比喻就是，他可能只需要花费一半的精力，就能收获双倍的效果。  
　　卢米安原本觉得自己消化“阴谋家”魔药至少要半年，但现在看来，也许三个月左右就行了，当然，前提是一直有扮演的机会，并且总结出了新的扮演守则。  
　　对于他的感慨，芙兰卡也有体会:“是啊，就像我扮演‘刺客’就很轻松，之前有太多的‘经验’。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　她说到“经验”这个单词时，声音不自觉变小了一点，似乎有些心虚。  
　　卢米安没有在意这个细节，将地上的物品塞入黑色挎包后，收回了“谎言”耳夹、灰琥珀香水和燃烧着的白色蜡烛。  
　　见同伴确实没什么问题，芙兰卡松了口气道:  
　　“赶在那场灾难可能来临前晋升是一件好事，MD，要不是布朗丝.索伦心眼小，嫉妒我，总是不让我参加派对，我的‘欢愉’魔药应该也大幅度消化了，哼，回头我得让她这个见识浅薄的家伙尝试下真正的欢愉!”  
　　她第一百零三次骂起布朗丝.索伦。  
　　芙兰卡转而问道:“接下来，是不是，要对那些人动手了?”  
　　那些人指的是“罪人”组织的成员。  
　　这一个多月里，卢米安好几次想通过纪尧姆.贝内的遗孀保利娜抓住“罪人”组织的联络员，这一是为了找出桑松一家，既为姐姐复仇，又追寻“洛基”的下落他们和“洛基”关系很深，也许知道“洛基”复活的城堡在哪里，二是“罪人”组织同样信仰邪神，有可能知道一点特里尔的邪神教派反常安静的原因，或许能帮助卢米安等人弄清楚灾难的源头和爆发的实质。  
　　碍于当时还未摸清楚“罪人”组织联络员的出现规律，卢米安一直推迟行动，后来则是想等着自己晋升序列6，有了更强的实力后再动手，毕竟“罪人”组织别的成员不像本堂神甫纪尧姆.贝内，被他知道了有哪些契约能力，掌握了对应的负面影响，可以提前做好准备，那些邪神恩赐者的契约能力如果搭配得好，会相当难缠。  
　　当然，卢米安也没想过纯靠自己的小团队完全摧毁“罪人”组织，那可是有圣者的邪神教派，他打算的是抓住联络员，弄到想要的情报后，呼叫“塔罗会”支援。  
　　“对。”卢米安微笑点头，回应了芙兰卡，“过两天，‘罪人’组织的联络员应该就会再次拜访那位保利娜夫人。”  
　　“嗯，希望他知道点什么。”芙兰卡虽然不觉得自己有能力阻止可能到来的那场灾难，但还是希望能做点什么。  
　　她想了下又道:“你明天带简娜去一趟拉维尼码头，给她介绍‘愚者’先生的信仰。”  
　　“好。”卢米安本身就有这方面的想法。  
　　翌日上午，卢米安敲开了601公寓的房门。  
　　ADVERTISEMENT  
　　他看了眼换上浅蓝色长裙的简娜，笑着说道:“有事情找你帮忙。”  
　　“我?”简娜指了下自己，侧头看了眼芙兰卡，“我能帮什么忙?”  
　　“你别问，到了就知道了。”卢米安懒得找借口。  
　　简娜眼眸微转，疑惑思索。  
　　“艹!你就不能把话说清楚吗?”她一边骂，一边对芙兰卡做了个手势，表示自己也很无奈。  
　　然后，她跟在卢米安身后，走出了公寓的房门。  
　　芙兰卡看到这一幕，陷入了沉思。  
　　.......  
　　四轮四座的出租马车上，卢米安一直没提此行的目的，和简娜闲聊起微风舞厅的醉鬼和老鸽笼剧场的演员们，氛围轻松愉快地就像在进行一次学校的秋游活动。  
　　简娜也未做询问，表现得相当有耐心。  
　　终于，出租马车抵达了拉维尼码头，卢米安付了1.75费尔金的车资，打开车门，利落地跳了下去。  
　　简娜移到马车门口，还未来得及轻巧跃下，就眸光一凝，发出了芙兰卡的惯常感叹词:“哇喔!”  
　　卢米安循着她的视线望去，看见拉维尼码头停着一艘造型古老，已明显落后于时代的三桅帆船。  
　　这样的船在拉维尼码头已很少出现，但看着听着《大冒险家》系列故事长大的人们对此却异常亲切。  
　　那些大海盗似乎就喜欢这样的船只。  
