---
sidebar_position: 85
---
### 第八十五章 热闹的地底  


　　电石灯往前射出染着些许蓝色的偏黄光芒，照亮了被一根根石柱隔开的隧道。  
　　卢米安慢悠悠地走着，身上斜挎着一个最近两三年开始流行于大学生群体的黑色帆布包，那里面装的是“拷打”拳套和一堆白色蜡烛。  
　　经过他多次实验，这么放在包里，背于身上，比揣在衣兜或裤袋内，负面影响要小一些，虽然没有拉开本质的差别，但有总比没有强。  
　　循着加德纳.马丁那张地图上的路线，快进入地底天文台区时，卢米安忽然侧过耳朵，倾听起侧方岔路的动静。  
　　大量的、杂乱的脚步声微不可闻地传了过来。  
　　卢米安分别望了前方和右侧的道路一眼，不确定那群身份不明的人会选择哪条，干脆就近攀爬到撑起隧道顶部的一根石柱上方，熄灭电石灯，缩于黑暗中。  
　　没多久，一群男子靠近了这里。  
　　他们之中大部分要么穿着破旧夹克，要么赤裸着上身，皆弯着腰背，负着沉重的板条箱，十几个衣着整齐脸有恶色的壮汉手持不同的枪械，提着一盏盏电石灯，均匀分布于队伍的前中后段。  
　　走私犯啊……卢米安微探脑袋，借助对方的灯光，观察起那一个个板条箱，里面似乎有金属光泽透出。  
　　军火，还是别的什么?他无声咕哝着，目送这支走私商队进入右侧隧道。  
　　前行的途中，或许是某道影子晃动得太像真人，一个走私者直接抬枪，瞄准那里，扣动了扳机。  
　　砰的声音回荡间，警报解除，队伍继续前行。  
　　卢米安看得“啧啧”摇头，觉得这些家伙精神太过紧绷，反应有点过激。  
　　在地下特里尔，这样很容易出问题的!  
　　要知道，除了游荡的大学生和找地方种蘑菇补贴生活的市民们，地底出没的人类大部分都不简单，非凡者的概率远高于地面，如果一遇见路人就开枪，说不定什么时候就惹到了隐秘组织成员、邪神恩赐者、反政府武装和实力不错的洞穴冒险家。  
　　想到这里，卢米安拔出左轮，向着快消失在右侧隧道尽头的那支走私商队扣动了扳机。  
　　他没瞄准谁，单纯只是针对空气。  
　　砰!那些持枪的走私犯或飞快转身，或滚向一侧，同时向刚才的路口倾泻起子弹。  
　　可这和快触摸到岩壁顶部的卢米安没有任何关系。  
　　走私犯们和空气较量了一阵后，又警惕又疑惑又慌乱地转移起位置。  
　　卢米安望着他们的背影，露出了笑容。  
　　不用谢，这是一次免费的教育!  
　　他随即跳至地面，重新点燃了电石灯。  
　　嗅了嗅还残留着火药味道的空气，卢米安微笑插好左轮，沿既定的路线往前。  
　　也就是两三分钟后，他遇上了几名穿着深色制服的采石场警察，他们拿的是半自动手枪。  
　　望了眼面容年轻，斜背挎包，衬衫配马甲的卢米安，为首那名警官低声咒骂了一句:“婊子养的，怎么又是大学生!”  
　　骂完，他吐了口气，高声问道:“你刚才有听到什么动静吗?”  
　　“那边好像有枪战，砰砰砰的，我想过去看看又不敢。”卢米安一点也没替那支走私商队隐瞒。  
　　几名采石场警察对视了一眼，快步越过卢米安，奔向那个路口。  
　　“交谈室”内。  
　　看到戴铁色面具的骸骨主持者走了出去，巫师打扮的男子望向芙兰卡和简娜道:  
　　“你们有什么发现?我说过，必须找到看门人或者他的尸体才能领取报酬。”  
　　简娜平静说道:“我们还没想过领报酬，只是觉得事情比你描述的更加复杂。  
　　“之前某个夜晚，我们潜入了深谷采石场……”  
　　听到“深谷采石场”这个名词后，脸庞被兜帽阴影遮住的男子脑袋微有抬起。  
　　这个细微的肢体语言没有逃过芙兰卡认真观察的目光。  
　　她可是专门请教过安东尼瑞德的，知道这种情况下，正常人类大概会有哪些下意识的反应。  
　　对方刚才的举动表明他对“深谷采石场”这个词语很敏感!  
　　而只有知道那里存在问题的人，才会出现类似的反应。  
　　简娜继续说起自己和芙兰卡的发现，包括那个装着机械义眼的僧侣和镶嵌着一条条手臂一根根大腿的秘洞。  
　　巫师打扮的男子再没有多余的肢体动作，但对芙兰卡而言，这更证明对方了解深谷采石场的异常。  
　　听完简娜的讲述，这男子故意尖利着嗓音道:  
　　“我不确定那和看门人的失踪有没有关系，但如果你们能进入那个秘密洞穴，拍几张照片，或者带出重要的、有价值的物品，我愿意支付一半的报酬给你们，说不定你们还能在里面发现看门人下落的线索。”  
　　你看我们像傻的吗?才1万费尔金就想让我们冒险?芙兰卡无声咕哝道。  
　　若非这是她朋友召集的神秘学聚会，她都打算想办法跟踪这个委托者，弄清楚他的真实身份，从他那里榨取出更详细的信息，让简娜卖给“净化者”。  
　　“站住!  
　　“前方是死亡帝国!”  
　　卢米安又一次来到了那座雕刻着各种白骨和太阳花、蒸汽符号的天然拱门前。  
　　他还没来得及拿出从微风舞厅借的怀表，以确认时间，就看见套着寡妇式神秘黑袍、淡金头发干枯分叉的“海拉”从另外一侧走了过来。  
　　这位女士轻轻颔首道:“既然你已经到了，那我们就提前进去吧。”  
　　“好。”卢米安打开挎包，拿出了两根白色蜡烛。  
　　他一边点燃它们，分出一根给“海拉”，一边笑着说道:“你不担心我拿到的'撒玛利亚妇人泉’情报有错吗?”  
　　“成功是由一次次失败堆积而成的。”“海拉”嗓音冰冷地回答道。  
　　卢米安顿时笑了一声:“我以为你会说失败是成功的妈妈。”  
　　“这里不是研究会。”“海拉”简单回应。  
　　卢米安没再闲聊，熄灭电石灯，举着已燃起橘黄火焰的白色蜡烛，走向那座巨石拱门。  
　　如他所料，一道人影从门后的黑暗里转了出来。  
　　那人影穿着蓝色马甲和黄色长裤，头发花白，皱纹不多，淡黄色的眼眸已有一定的浑浊，是一位年纪颇大的老者。  
　　老者望了卢米安手中的白色蜡烛一眼，皱眉问道:“伱没找向导吗?”  
　　你……不是你们?卢米安用眼角余光瞄了瞄“海拉”，发现她周围的烛光不知什么时候已变得黯淡，就像遭遇了地底黑暗的侵蚀或是笼罩上了浓郁的迷雾。也处在这种状态的她似乎消失在了负责守门的墓穴管理员眼中。  
　　卢米安冲着那位老者露出了笑容:“我不需要向导，我到墓穴游玩已经很多次了，只不过更习惯走纪念堂区那边的入口。  
　　“放心，我记得所有禁忌，不会故意违背。”  
　　那老者没好气地说道:“你们这些大学生啊!记住，在你的蜡烛燃烧完之前出来!”  
　　他一边说，一边让开道路，转回了门后的黑暗。  
　　卢米安穿过巨石门洞，进入“死亡帝国”时，仗着这次有“海拉”做同伴，侧过脑袋，望向那位年迈的墓穴管理员，好奇问道:“你为什么可以不举着点燃的白色蜡烛?”  
　　那名墓穴管理员略显浑浊的淡黄色眼眸忽然变得幽暗，整个人都透出一股冰冷的意味。  
　　他嗓音低沉地回答道：“我只是在门口，没有深入。”  
　　是吗?已进入地下墓穴的卢米安理智地放弃了追问，专心感受起心底迸发出的寒冷和周围黑暗里投过来的一道道目光。  
　　他觉得那位墓穴管理员现在的状态和“海拉”的气质有点像。  
　　石壁坑洞内摆放的尸体和道路两侧堆放的骸骨注视下，卢米安行走于弥漫着些许腐烂味道的空气里，和“海拉”一起穿过了“小礼拜堂墓室”、“纪念柱墓室”等地方。  
　　“我们去第几层?”经过一群游览者后，“海拉”清冷问道。  
　　“第四层。”卢米安举高手里的白色蜡烛，指了指前方墓室旁的路牌，没有一点隐瞒。  
　　“海拉”再次颔首，加快脚步，走到了卢米安的前方。  
　　她对地下墓穴第一层似乎非常了解，七拐八绕就找到了通往第二层的阶梯。  
　　和上面一层相比，这里的游客非常少，只偶尔能遇上几名举着蜡烛在尸骸“围观”下唱歌跳舞锻炼胆量的大学生。  
　　“海拉”前行的速度一点也没有放缓，没多久，卢米安看到了一扇残破的石门。  
　　借助蜡烛偏黄的光芒，他读出了石门上的因蒂斯语:“旧藏骨堂入口”。  
　　“从这里往下就是第三层，门口是太阳和蒸汽的祭坛，一直走到'克丽丝芒娜夜柱’，就能进入第四层。”“海拉”冰冷说道。  
　　“你有地下墓穴的完整地图?”卢米安忍不住问道。  
　　市面上流通的往往只有第一层。  
　　“海拉”摇了摇头:“越往下了解得越少，从第三层开始，必须看路牌和洞顶的指引黑线。”  
　　卢米安没再多说什么，和“海拉”一起穿过旧藏骨堂入口，沿很有历史感的宽大石制台阶一步步往下。  
　　两人刚抵达墓穴第三层，就看到了一团烛光，看到了两根斑驳巨石堆成的祭祀之柱。  
　　那团烛火属于一个黑发棕眸脸色苍白的年轻男子。  
　　他发现卢米安和“海拉”后，就像抓住了救命的稻草，忙不迭地奔了过来。  
　　他边跑边喊道:“我，我几个朋友消失了!就那样消失了!”  
