---
sidebar_position: 429
---
### 第一百九十七章 连锁反应  


　　山丘区，深谷采石场。  
　　那位看门人又一次“睡”了过去，被两名“机械之心”成员架到了远处。  
　　身穿白色牧师袍，头戴神职人员软帽的霍拉米克.海顿凝望着大门已然敞开的矿洞，慈祥温和的脸庞上蒙着些许阴影。  
　　“蒸汽与机械之神”教会失去在鲁恩王国的全部教区后，这位曾经的贝克兰德大主教，神前会议成员，就返回了位于因蒂斯的总部，这几年一直以救火队员的姿态奔波于不同地方，处理各种严重的超凡事件。  
　　他比绝大部分“蒸汽与机械之神”教会的神职人员都清楚这个世界看似还保持着平静，但实际已多处溃烂，问题不断，藏在黑暗里的隐患比比皆是，各个正神教会和政府组织只能勉力维持。  
　　ADVERTISEMENT  
　　霍拉米克将思绪收回，无声叹了口气，对身旁的“机械之心”执事道:“行动吧，神会庇佑我们的。”  
　　“蒸汽在上!”  
　　他一边说，一边在胸口画起了三角圣徽。  
　　随着那名身材魁梧的“机械之心”执事下达了清理命令，有的成员扛起了铁黑色的炮管状物品，有的端起了形似蒸汽枪械，但没有背包，插着金色弹链的武器，也有的取出了一张张皮革制成的卷轴、一枚枚不同金属打造的符咒，还有部分将戒指、手杖等瞄准了前方。  
　　轰隆隆!  
　　微缩太阳般的金色火球率先从炮管内飞了出去，落到采石场空洞的中间位置。  
　　它的后面跟着不同颜色的“炮弹”、不同造型的“子弹”，因此腾起的光芒和四散的波浪将整个深谷采石场清理了一遍又一遍，但又维持着洞穴结构的稳定，只产生了轻微的垮塌。  
　　几轮清理后，采石场内那个秘洞被直接轰开，呈现出内部的模样。  
　　霍拉米克的眼睛亮起了不属于人类般的暗红光芒，清晰地看见秘洞内弥漫的白色雾气已近乎被完全驱散，两侧的岩壁上镶嵌着一条条属于人类的手臂和大腿。  
　　这位大主教往前迈步，带着两队“机械之心”成员穿过采石场，抵达了那个秘洞。  
　　临进入时，他回头望了眼外面，望向距离此地不算太远的深谷修道院。  
　　那里有特里尔大主教带着封印物监控。  
　　霍拉米克随即审视起岩壁上的人类手臂和双腿，发现它们都和齿轮、曲轴等机械零件连接在了一起，仿佛是某种实验品。  
　　“机械之心”的成员们在执事的命令下又开始了新一轮的清理，直到那些手臂、腿脚和和机械全部变成了灰烬或是碎片，才深入秘洞，沿隧道往下。  
　　类似的流程反复出现几次后，戴着神职人员软帽，头发已然苍白的霍拉米克和“机械之心”成员们来到了一处巨型实验室般的大厅。  
　　ADVERTISEMENT  
　　这里，人类的手臂和机械结合，沿着天花板上的轨道，不断抓摄着柜子、水槽、长桌、铁箱内的零件，将它们送到大厅最深处的炉火旁。  
　　那个地方，堆着几具人类的尸体，站着一个浑身上下都是由机械组成的人类。  
　　“他”三米多高，一只义眼仿佛绿宝石，一只则如同红宝石，皆被大量的零件支撑了起来。太阳穴位置则由透明的特殊材质封盖，能看到里面蠕动的灰白色大脑。  
　　这机械巨人望向分散在大厅入口处的霍拉米克等人，发出了带有金属摩擦感的笑声:  
　　“是不是很惊讶?不需要蒸汽提供动力，也不需要人体来驱动，我就可以正常地做任何事情，包含战斗，可惜，我的序列还不够，没法连大脑也替换。  
　　“看到这一幕，你们不需要再怀疑了吧?我们才是神的宠儿，我们聆听的才是神的真正教导，而你们都被世俗的繁华和享受侵蚀了灵与肉，远离了神的宝座!”  
　　霍拉米克左右各看了一眼，见在场的“机械之心”成员们都异常警惕，未有动摇，满意地点了点头。  
　　他转而望向那名机械巨人，慈祥的脸孔上没出现明显的表情变化:“用的是‘灵性宝石’，对吧?  
　　“用人类来炼制‘灵性宝石’可比用蒸汽驱动残忍多了，也更加得浪费。  
　　“克洛德，我以为你只是一时迷了路，到了深谷修道院会慢慢醒悟，没想到，你已经成为异端!”  
　　“异端?”那机械巨人哈哈笑道，“你们才是异端!你们有多久没收到过神谕了?”  
　　“一直都有。”霍拉米克平静回答，“克洛德，告诉我，‘旅舍’在哪里?你们是不是在配合那些邪神谋划第四纪那个特里尔?”  
　　已变成机械巨人的克洛德双眼分别放出红色和绿色的光芒，庄严说道:“你们已经远离了神的教导，你们不再有牺牲的精神。“  
　　“这个世界的未来，神登临至高的机会，都在第四纪那个特里尔，越早将它打开，希望越大!”  
　　不等霍拉米克回应，机械巨人冷声说道:“我让你们看看究竟谁才是异端，谁才是神的跟随者!”  
　　ADVERTISEMENT  
　　他话音刚落，两只义眼内的光芒一下爆发，整个大厅内，轰鸣不断，机械运转的动静伴随着神秘的感觉回荡开来。  
　　转瞬之间，正要做火力覆盖的“机械之心”成员们同时看见了一幅幅投影般的画卷，上面描绘的是人类从蒙昧中走出，一步步成长，于不同阶段建立起不同文明的情况。  
　　这些画卷既虚幻，又沉重，既单薄，又恢弘，霍拉米克等人仿佛化身为了其中的人类，感受起文明的厚重和辉煌。  
　　就在这个时候，“画卷之外”出现了一张脸孔。  
　　“他”戴着高冠，鼻孔腐烂到只剩两个黑洞，眼睛内是叠加起来的无数星图，正贪婪地盯着霍拉米克等人，盯着他们所在的文明。  
　　无声无息间，又有更多的脸孔贴在了画卷表面，它们有的被尺子将头部分成了两半，有的贴着一张又一张绘满诡异符文的黄纸，有的长满了麦穗和水稻，有的纯粹由不同的符号勉强组成人形。  
　　这一张张脸孔比霍拉米克等人加起来还要巨大，它们隔着画卷，死死凝望里面的景象。  
　　被这些脸孔看到的“机械之心”成员们发自内心地感觉恐惧，似乎整个文明都会被毁灭掉。  
　　他们即将失控时，这些脸孔和它们出现时一样，诡异地消失了。  
　　霍拉米克眼前所见的画面恢复了正常，机械巨人克洛德和那座疯狂运转的大厅再次映入了他的眸子。  
　　这位大主教未有任何动摇，嗓音里反而多了几分愤怒:“异端!”  
　　声音回荡间，他用右掌下折了左腕，让那里露出一根黑冷沉重的金属管。  
　　齿轮咬合的声音随之爆发，宛若白昼的光芒亮起，笼罩了整个大厅。  
　　“机械之心”的成员们也相继发动了攻击。  
　　轰隆隆!  
　　ADVERTISEMENT  
　　深谷采石场出现了明显的摇晃，就像遭遇了一场短促的剧烈地震。  
　　...........  
　　地下特里尔，那名烧炭党人消失的石门外。  
　　一团团赤红的火球悬浮在半空，照亮了黑暗的隧道。  
　　“烈焰”达尼兹身穿亚麻衬衣，套着棕色夹克和深色长裤，踏着一双黑色皮靴，单手插兜地望着不远处的石门。  
　　头发和眉毛都呈焦黄色的他嘴里叼着根杂草，深蓝但明亮的眼眸左右各看了一眼。  
　　近二十名水手打扮的男子沉默地分散在周围区域，有的转动着匕首，有的擦拭着左轮的枪管，有的活动着脖子….  
　　其中一位脸带笑容的棕发水手打破了安静，对“烈焰”达尼兹道:“船长，我们为什么要帮因蒂斯政府追捕烧炭党人，还是免费的?”  
　　达尼兹瞥了他一眼，吐掉嘴里叼着的杂草，低声骂道:“狗屎，难道你想看着特里尔毁灭?”  
　　“你们还是因蒂斯人吗?”  
　　他一边说，一边向着那扇石门挥出了拳头。  
　　这群混蛋，难道不知道他们船长在特里尔有很多房产吗?  
　　达尼兹的拳头表面，炽白的火焰随着前挥的动作越聚越多，最终变成了一团散发出毁灭气息的火球。  
　　轰隆!  
　　大地震颤了一下，那扇石门四分五裂。  
　　ADVERTISEMENT  
　　简娜在仿佛没有底部的黑暗里轻飘飘下坠，时而被碎石刮擦一下，但没有受到实质的伤害。  
　　就这样落了不知道多久，她的双脚终于踩到了坚实的地面。  
　　她漂亮的蓝色眸子里随之映出了一栋建筑:  
　　那是一栋略微歪斜的米黄色房屋，最下面三层有明显的罗塞尔时期特色，大量使用了柱壁、拱形和大窗户，而最上面两层简陋得像是临时加上去的。  
　　这是……简娜明显地怔了一下。  
　　眼前的建筑她很熟悉。  
　　那是金鸡旅馆!  
　　此时此刻，金鸡旅馆不少房间内还有灯光透出，简娜看见三楼某扇玻璃窗后，一男一女正相拥着眺望外面。  
　　那男的戴着黑框眼镜，棕发梳理得还算整齐，而女性套着湖水蓝色的长裙，脸庞丰润，褐眸有种奇特的飘忽感。  
　　扑通，扑通，简娜的心脏剧烈跳动了起来。  
　　她没真正见过那名女性，但她认识那个男的:那是消失的剧作家加布里埃尔!  
