---
sidebar_position: 262
---
### 第二十一章 入会  


　　加德纳.马丁看着对面的“铁血十字会”成员，满意的点了点头道：  
　　“瞄准!”  
　　伴随着这条命令，福斯蒂诺等人将酒杯举到了嘴边。  
　　这就是瞄准啊?卢米安差点笑出声音，而他旁边的“铁血十字会”成员一个比一个严肃。  
　　他大致领悟了这场仪式的本质，对后续会有什么样的发展有了一定的猜测。  
　　这时，加德纳.马丁下达了新的命令：  
　　“开火!”  
　　几乎是同时，帕西法尔、布莱克等人咕噜喝起了高脚杯内的红葡萄酒，一口干掉了三分之一。  
　　“开炮!”  
　　加德纳.马丁大声说出了第二个单词。  
　　卢米安脑袋微仰，咕噜又喝掉了三分之一红酒。  
　　加德纳.马丁同样如此。  
　　他紧接着又道：  
　　“强攻!”  
　　在场的“铁血十字会”成员纷纷将剩下的红葡萄酒彻底喝光。  
　　加德纳.马丁表情严肃的让高脚杯离开了自己的嘴巴：  
　　“放下武器!”  
　　他一边说，一边将高脚杯抬到眼睛以上，贴了贴额头，然后才放回餐桌。  
　　文森.洛林等人也做出了类似的动作。  
　　然后，他们同时挺直腰背，用右手拍起左胸，整齐划一的喊道：  
　　“战争!战争!战争!”  
　　伴随着这样的齐声呼喊，卢米安感觉房间内的气氛出现了微妙的变化，似乎染上了热烈、亢奋、激昂的色彩。  
　　而这样的气氛还感染了那些“铁血十字会”的成员，让他们沉浸其中，有种心意相通，互为手足的感受。  
　　即使未遭受“异常”的污染，没出现理念的狂热，在这样的环境下，这样的氛围内，卢米安也有些受到影响，不自觉激动了几分。(注1)  
　　他刚才还在腹诽“铁血十字会”的入会仪式没有神秘感，和隐秘组织这个称呼不太配，现在则觉得只是气质和“极光会”等不同。  
　　另外，更有神秘感的部分是市场大道13号的守夜环节。  
　　加德纳.马丁右手下压，让福斯蒂诺、阿不思等人瞬间停止，变得安静。  
　　他重新露出笑容道：“让我们欢迎新的兄弟，卢米安.李!”  
　　这一次，他用的是卢米安的真名，表示“铁血十字会”对成员的情况都非常了解。  
　　包括“督导”奥尔森在内的“铁血十字会”成员们相继鼓起了掌，卢米安站了起来，自己给自己倒了杯红葡萄酒一口喝掉，以示敬意。  
　　这尽显他老酒馆常客的本色。  
　　“很好，大家都是兄弟，不用太客气。”  
　　加德纳坐了下来，一边等待福斯蒂诺给大家分配餐盘，切割面包，一边笑着说道：  
　　“我刚才已经讲了我们铁血十字会的历史和理念，现在说一说我们要做的事情。”  
　　他旋即收敛住了笑容：  
　　“我们最重要，也始终在做的事情是，推翻当前政府，建立起非凡者统治的国度，并改造这个世界，为此，我们一直在谋划，一直在尝试，建立了多个分支组织，为制造动乱做着准备。  
　　“具体到我这里，就是利用公司和黑帮，控制市场区的码头工人、建筑工人、搬运工、杂工和苦力，在必要的时候让他们走到街头，利用街垒对抗警察和军队。”  
　　卢米安皱了下眉头，疑惑问道：  
　　“不是说非凡者和普通人有本质的差别，非凡者凌驾于普通人之上吗?为什么还要将控制和利用那些工人作为目标?”  
　　他觉得这很讽刺，“铁血十字会”的理念和行为完全不一致。  
　　虽然这也正常，理念是理念，口号是口号，不能等同于实际，但好歹过两天才说这些事情啊，不能后一秒的自己抽前一秒自己的脸。  
　　要不是刚刚才加入这个隐秘组织，卢米安的语气必然会带上更多的嘲讽。  
　　加德纳.马丁笑了起来：  
　　“很敏锐，你察觉到了一个很重要的问题。  
　　“在此之前，只有阿不思提出过，其他人都很自然的接受了。”  
　　不只是利用普通人来制造混乱，还有别的意图?卢米安侧头看了坐在餐桌边缘的阿不思一眼，发现那位暗红头发的年轻人姿势相当随意，翘着了右腿，脚踝不断抖动。  
　　加德纳.马丁简单解释道：  
　　“首先，要明白一件事情，为什么那些神灵要建立教会，传播教义?  
　　“你应该不会相信神爱世人的说法，祂们要是真的爱，市场区不会是现在这个样子，因蒂斯也不会有那么多的流浪汉。”  
　　卢米安这点倒是挺认同的，轻轻颔首没有打断“长官”的话语。  
　　加德纳.马丁笑了笑道：  
　　“我们推测神灵需要信徒，也在过去的几百年历史里证实了这一点。  
　　“我们掌控的普通人数量越多，越有资本让永恒烈阳教会、蒸汽和机械之神教会忌惮，降低他们对现政府的支持力度，提升动乱成功的概率。  
　　“到了最后，这是让他们默许甚至改为支持我们的重要筹码。”  
　　“都是筹码啊……”卢米安的眸光略有点闪烁。  
　　他认识和接触到的是一个个人，一个个家庭。  
　　加德纳.马丁叹了口气：  
　　“要想掌控更多的工人更多的市民，除了我们自己努力，还得政府和国会配合。  
　　“我一直都很清楚那个于格.阿图瓦是什么样的人，背后藏着哪些势力，但还是选择支持他竞选国会议员，就是因为我知道他必然会做一些事情，会给市场区带来不少灾难，而他代表的是国会，是政府，他做得越差，就会有越多的人靠拢我们，可惜啊，这坨狗屎才当选几天就被人刺杀了。”  
　　原来这就是萨瓦党支持于格.阿图瓦的原因……我还以为你们背后藏着哪位邪神，而邪神们都支持于格.阿图瓦……卢米安听得恍然大悟。  
　　没有加德纳.马丁亲自解说，没有对“铁血十字会”理念的了解，他确实猜不出这个隐秘组织支持于格.阿图瓦参选国会议员的真实意图。  
　　加德纳.马丁总结起前面的话语：  
　　“所以，在市场区，我们最看重的是码头、堆场、仓库、货运公司和建筑公司，萨瓦党存在的意义主要是接触各种各样的人，搜集需要的情报，并为组织提供一部分资金。  
　　“当然，黑帮也是我们控制普通人的重要手段。”  
　　难怪在萨瓦党投了不少资源……卢米安看了看一脸专注的“血手套”布莱克，在心里嘲讽起这家伙比自己更会表演。  
　　老大说的这些，你们应该已经听了不知多少遍，还专注个什么劲?  
　　瞧瞧人家阿不思，一直在吃吃吃，喝喝喝，抖抖抖。  
　　等卢米安点头表示明白后，加德纳.马丁喝了口红酒道：  
　　“我们在做的另外一件事情是，探索地底，寻找第四纪那个特里尔的入口。”  
　　听到这个话题，卢米安忍不住望向了一直沉默的“督导”奥尔森。  
　　这位饿熊般的瘦高男子正切割着只有三分熟的牛排，不断往嘴里塞着血淋淋的肉块。  
　　卢米安的视线在他的脖子处来回扫了几下，没发现断裂的痕迹。  
　　只剩脑袋和脊椎的状态真是他用某种能力制造出来的幻影?卢米安无声嘀咕了起来。  
　　但这又和班西港的传说吻合!  
　　“要么奥尔森对班西港的变故有很深的了解，要么他在别的地方碰到过类似的怪物……  
　　“哪怕只是幻影，也不可能是凭空想象出来的，肯定来源于他的经验和见识。  
　　“魔术师女士说他那些话大部分应该是真实的，还怀疑他失踪几个月的原因是进入了第四纪那个特里尔……  
　　“他在那里遇见了只剩脑袋和脊椎的怪物?  
　　“既然他都进入过第四纪那个特里尔，为什么加德纳.马丁还在寻找入口?  
　　魔术师女士的怀疑不对?”  
　　卢米安念头纷呈，有了一系列的猜测。  
　　他望着加德纳.马丁，疑惑问道：  
　　“为什么要寻找第四纪那个特里尔的入口?”  
　　加德纳.马丁笑了起来：  
　　“对别的非凡者来说，那是地狱是深渊，是不能靠近的灾难之地，但对猎人们而言，那意味着巨大的宝藏。  
　　“而我们铁血十字会以猎人途径的非凡者为主。”  
　　“宝藏?”卢米安想起了“暗影之树”，想起了能烧掉“暗影之树”一截树根的无形火海。  
