---
sidebar_position: 124
---
### 第一百三十三章 纯粹的恶  


　　卢米安道了声谢谢，接过那叠纸张，点燃电石灯，快速浏览起“口供”。  
　　“海拉”已经完整阅读过，在一些重要信息上做了标注，这有效节约了卢米安的时间，而且，他对“卷毛狒狒研究会”过往之事还不是那么了解，真要让他挑选，未必能很准确地把握住关键点。  
　　经过近一个小时的浏览，卢米安对整体情况有了大致的了解:  
　　“愚人节成员不多，私下聚会和恶作剧的频率也不算高，活动的区域主要在三个地方，一是特里尔，二是费内波特王国的沿海省份加亚，三是南大陆的西拜朗;  
　　“参与过特里尔聚会的核心成员有‘洛基’、‘我有个朋友’和疯女’;  
　　“于加亚省桑塔港祈海仪式上做过恶作剧的有‘吟游诗人’、‘咸蛋超人’、‘疯女’和‘愚人节’小组被利用的部分成员，在加亚省首府托莱尔煽动过当地大学生游行的有‘吟游诗人和咸蛋超人……..  
　　“参与南大陆西拜朗恶作剧活动的核心成员有西索和疯女;  
　　“在“愚人节’小组于特里尔举行的一次私下聚会里，‘洛基’曾经用开玩笑的口吻提过  
　　他继承了一座古堡;  
　　“在特里尔的另外一次聚会里，‘我有个朋友突生灵感，想要催眠某些精神科医生，让他们自己想出’通过破坏脑额叶来治疗某些精神疾病的方案……..  
　　苏茜女士指责的那个充满恶意，会让病人永远“平静”的治疗方案竟然是“我有个朋友”的恶作剧……也是，只有来自另外一个世界的他才能跳过前置猜测，直接给出这么一个思路.  
　　记住网址  
　　他目的竟然只是想看看这个世界的精神科医生有没有那么愚蠢、偏执和制造一起足以留名医学史的荒诞悲剧……那几十上百位彻底平静失去“灵魂”的想不到他们的悲惨遭遇源自一场毫无人性的恶作剧.…..  
　　“洛基”和“我有个朋友”他们比我想象得还要坏……卢米安望着“口供”的最后一页,不由自主地摇了摇头。  
　　他以为自己在流浪的时候已经见识到了人类最恶的一面——为了点吃的，为了摆脱困境，为了发泄情绪，有人谋杀别的流浪汉，有人趁同伴睡着，把他卖给了矿山，有人诱拐街上的小孩，有人欺凌周围的弱小，用种种方式羞辱他们，有人拉帮结伙，天天驱赶别的流浪汉，不管他们死活。  
　　但现在，卢米安发现，这些恶和“洛基”、“我有个朋友”等“愚人节”核心成员的恶比起来，明显差了层次，也不够纯粹。  
　　“深渊的恶魔看到他们，都得喊一声教父，本堂神甫和他们比起来，都称得上圣人。”卢米安咕哝了一句，在脑海里纵火烧了这些人一遍又一遍。  
　　他吐了口气，从这些“口供”和“海拉”女士的标注里提取起有用的信息：  
　　“卷毛狒狒研究会’至少有八名成员疑似死于‘愚人节’小组直接或间接的恶作剧…….  
　　“我有个朋友’和‘洛基’一样，参加了在特里尔的每一次私下聚会，但没有去过费内波特王国的加亚省和西拜朗，这说明他应该也住在特里尔.…..  
　　“同样的，‘吟游诗人’和‘咸蛋超人疑似在费内波特的加亚省，‘西索’位于南大陆西拜朗……..  
　　“每个地方的私下聚会，疯女’都有参与，而私下聚会都是约定好后，一个月内就举行了，这说明‘疯女有类似‘传送’的能力或者物品.…..  
　　“洛基继承古堡这个玩笑和他的梦境吻合，也许可以从那座古堡的外形入手，查出‘洛基的下落……..  
　　“我有个朋友’在聚会上表现出了丰富的医学知识，而且不仅仅局限于心理领域……他要么穿越前是厉害的全科医生，要么占据的身体是资深医师，这样的人，平时伪装的身份会不会就是一名医生?他既有条件和能力假扮，还能借此赚取大量的金钱.....  
　　“吟游诗人’最喜欢搜集罗塞尔大帝的日记，用各种方式嘲笑，那本《罗塞尔大帝秘录》会不会就是他写的?  
　　“咸蛋超人’和‘西索’在聚会时都相对低调，没留下什么值得琢磨的细节…….  
　　卢米安根据这些信息，初步敲定了接下来的追查方向。  
　　一是找出“洛基”梦里那座古堡，二是从医生行业着手，看能不能发现我有个朋友的线索，三是等下次聚会确认过研究会现有成员里没有《罗塞尔大帝秘录》的作者，再追寻原著。  
　　至于其他几位，等处理完这些，有了更多的收获，再考虑他们。  
　　卢米安随即召唤起“知识之兔”，让它把这些资料抄了一遍，寄给了“魔术师“女士。  
　　“这是?”简娜看着从黑暗里浮现出来的纯银头骨，有点不敢直视对方眼窝内的苍白火焰。  
　　芙兰卡略显尴尬地笑道:  
　　“这是那位厉害女士的信使，她帮我们整理好了从犯们的口供。”  
　　芙兰卡一把抓过了骷髅脑袋嘴巴里咬着的厚厚纸张，不想让简娜看到第一手资料。  
　　那会暴露“卷毛狒狒研究会”的!  
　　简娜望着消失于黑暗中的纯银头骨，既茫然又好奇地问道：  
　　“什么是信使?  
　　就相当于神秘学世界的邮差，属于私人的邮差。”芙兰卡简单解释道。  
　　简娜将目光移向了芙兰卡:  
　　“你有吗?  
　　芙兰卡一时沉默：  
　　“这必须特定途径到了特定序列才能拥有，或者有他们提供帮助。  
　　“哦，你没有啊……”简娜解读出了芙兰卡这句话里的真正意思。  
　　她很是神往地问道  
　　“魔女’途径得到序列几才能有信使?”  
　　芙兰卡又一次沉默：  
　　“到我知道的序列4都没有。”  
　　回答完，她小声嘀咕起来：  
　　“你挑衅的能力都可以转“猎人’途径的。”  
　　简娜轻笑了一声，回想了下道:  
　　“上次帮夏尔看灵界生物的资料时，我好像有瞄到几种灵界生物标注有‘适合当信使’这样的描述，我们有没有办法将它们召唤出来，签订信使契约?”  
　　“不行，呃，也不是不行。”芙兰卡忽然想到可以借助“愚者”先生的威能召唤灵界生物，并请做契约的见证者，就像夏尔弄契约能力一样。  
　　见芙兰卡陷入了沉思，简娜安静等待，没有说话。  
　　过了片刻，芙兰卡缓慢点头:  
　　“我想到一个方法，回头试下行不行。”  
　　她随即对简娜道：  
　　“我来整理这些口供，你就不要熬夜了，明早还要去老鸽笼呢。  
　　简娜没有多问，离开了芙兰卡的卧室。  
　　芙兰卡舒了口气，扯下了刚进来的一封电报。  
　　这同样来自“007”：  
　　“袖剑’，你什么时候从市场区搬走啊?  
　　“自从你来到这里，各种破事就一个接一个，我都快真的007了，我怀疑你是行走的灾难源头!  
　　“呸!”芙兰卡哔了一口，自言自语道，“是我的问题吗?是夏尔!”  
　　自从卢米安来到市场区，她的生活也不像之前那么悠闲了。  
　　“洛基”之事刚刚平息，皮肤上的细小裂口还没有完全复原，她明天下午又得去夏约镇，接触红房子咖啡馆女性欢乐派对的参与者和那位疑似魔女教派成员的女子。  
　　早上九点多，结束锻炼吃过早餐的卢米安发现自己难得空闲了下来。  
　　“铁血十字会”那边，得等待普伊弗.索伦的下一次召唤;“罪人”组织方向，必须耐心搜集情报，不惊动偶尔来拜访的神秘男子;于格.阿图瓦相关，安东尼.瑞德会负责，还没到需要他帮忙的程度;对“至福会”的追查，他暂时不方便再暗中跟随芙兰卡，因为对方要接触魔女教派的人;“洛基”的古堡和“我有个朋友”的线索，调查方向是有了，但还缺乏真正的切入口。  
　　卢米安想来想去，觉得目前能做又最该做的事情是扮演“纵火家”，可市场区正处在敏感期，不知多少高位者盯着，他得寻找足够保险的机会。  
　　要不趁空闲给K先生汇报下工作，问问他有没有适合扮演“纵火家”的任务给我做……卢米安念头电转间，路过了位于乱街另外一侧的磨坊舞厅。  
　　这算是他的产业，目前交给了赏金猎人卢加诺.托斯卡诺和萨瓦党的路易斯在管理。  
　　卢米安思索了几秒，转入了磨坊舞厅。  
　　此时，这家舞厅还未开门营业，每位服务生都恭敬地向卢米安问好但又不敢靠近。  
　　卢米安很快看见了卢加诺.托斯卡诺，这位五官端正、浓眉大眼、身材魁梧的赏金猎人还是穿着那身便宜正装，戴着黑色礼帽。  
　　他拿着一本杂志，笑着迎向卢米安：  
　　“头儿，你怎么来了?  
　　卢米安没有回答，目光落到了卢加诺的手上：  
　　“你在看什么杂志?  
　　“《医学基础》。”卢加诺讨好地展示了下手里的书籍。  
　　医学基础……卢米安动了下眉毛：  
　　“你怎么看这种书?”  
　　如果是《急救手册》，他还能理解。  
　　卢加诺笑容满面地回答道:  
　　我下个序列就是‘医师’，虽然魔药会直接给予我相应的非凡能力，但掌握的医学知识多了，应该能帮助我更好地发挥能力，而且，我还想假扮成真正的医生赚钱。  
　　歪打正着的扮演法……“医师”……卢米安心中一动，开口问道:  
　　“你听说过切除脑额叶的手术吗?”  
