---
sidebar_position: 151
---
### 第一百六十章 意外的相逢  


　　听到简娜的抱怨，芙兰卡暗笑了一声道:  
　　“这很正常，只要掌握了扮演法’，在中序列之前，晋升是很快的，攒钱的速度往往跟不上购买魔药配方和相应材料的开支。  
　　“你不用管钱的问题，‘刺客’途径的序列7是一个质变的节点，能极大地提升你的战斗能力和保命能力，你也知道，接下来或许会有一场灾难，你只有成为‘女巫’，再加上‘嗜血者之箭’，才有希望活下来，保护住自己想保护的人。  
　　简娜沉默了几秒，先是缓慢点头，继而“一”了一声:  
　　“你没用能力也教唆了我!”  
　　“哈哈，这是摆事实讲道理，我现在给你‘女巫’的魔药配方，我们可以开始搜集起来了。”芙兰卡一边说一边回到茶几旁，铺开纸张，飞快书写起来。  
　　简娜跟着站起，立到她旁边，探头望着那一个个因蒂斯语单词成形。  
　　与此同时，简娜在心里默算起欠账：  
　　“算上从“净化者’那里拿到的报酬和地下歌手的收入，我总的已经攒了近1万费尔金。  
　　“按照芙兰卡和夏尔的说法，序列7的魔药配方根据是否常见，价值三到四万费尔金不等，按最少的来说，我也得再欠芙兰卡三万费尔金，总计六万了....”  
　　“我就算把‘嗜血者之箭’卖掉也补不上，之后还得买女巫’魔药的各种材料，那又要三万多费尔金…….一!难怪那些神秘学聚会里，不少非凡者都表现得很穷，喜欢计较!  
　　记住网址  
　　简娜越算，脑袋越痛。  
　　如果不是魔药带来了切切实实的变化和直观可见的能力，她都怀疑自己是不是落入了骗局，怎么越努力欠得越多?  
　　以往，他们全家面对几干费尔金的债务都经常感到绝望，而现在，她欠芙兰卡的都有六万了，并且在可以预见的将来还会持续增长。  
　　即使把她拥有的现金和资产都算上，那也还有以万费尔金的缺口。  
　　一咬牙，简娜决定把这些烦恼抛到脑后，等成为了“女巫”晋升到序列7再考虑。  
　　很快，芙兰卡写好了“女巫”魔药的配方：  
　　“序列7：女巫;  
　　“主材料：黑渊魔鱼的全部血液，玛瑙孔雀的蛋;  
　　“辅助材料：纯水80毫升，金色曼陀罗汁液5滴，阴影蜥蜴的鳞片三枚，水仙花汁液10滴。  
　　将写着配方的纸张递给简娜后，芙兰卡思索着说道：  
　　我们共有的神秘学聚会里，你不要搜集这些材料，从你自己发现并加入的那个聚会和“净化者’那里弄，嗯，再拜托夏尔帮下忙。”  
　　她还处在魔女教派的考核期，担心自己参加的神秘学聚会里有那个隐秘组织的眼线，到时候，如果有参与者搜集“女巫”魔药的材料，必然会引发怀疑。  
　　相比较而言，从“净化者”那里弄到材料的概率更高，毕竟官方非凡者处理掉的“魔女”为数不少，肯定有相应的非凡特性留存。  
　　当然，芙兰卡也会在“卷毛狒狒研究会”上帮忙询问和搜集，提前告诉简娜。  
　　“好。”简娜大概知道魔女教派的存在和她们对自己这种野生“刺客”的恶意。  
　　简娜记忆“女巫”魔药的配方时，芙兰卡关心问道：  
　　“你哥哥离开特里尔了吗?”  
　　发现那些邪神组织反常安静并得到大阿卡那牌肯定后，卢米安和芙兰卡就在建议简娜和她的哥哥朱利安离开特里尔，去因蒂斯别的城市暂住半年，观望情况。  
　　简娜激烈地表明了态度，希望能和同伴们待在一起，并承诺会尽快提升自己的序列。  
　　这也就是她刚才没纠结太久就接受了芙兰卡馈赠的主要原因。  
　　至于哥哥朱利安，简娜确实不希望他再次卷入一场神秘学灾难，想要他好好活着，这段时间一直在忙碌着教唆他离开特里尔。  
　　“上个周末去的勒塞尔港。”简娜不自觉露出了笑容。  
　　勒塞尔港位于塞伦佐河的入海口，是特里尔货物出海的主要港口之一。  
　　芙兰卡又惊讶又替同伴高兴：  
　　“你教唆成功那个倔强执拗的家伙了?”  
　　在不透露真实情况的前提下。  
　　“没有。”简娜坦然摇头，表情里透出些许得意，“我改变了教唆的对象，我发现朱利安工作的那家船厂在勒塞尔港有分厂，于是使用‘教唆’能力，让他们的主管提出了一项工厂间的技术人员交流学习计划，为期半年，然后花钱增加了一个名额，把朱利安放入了名单。  
　　“我就是完成了这次教唆，才消化完魔药的，狗屎，我怎么讲朱利安都不听，‘教唆’完了第二天就反悔，而他的主管一下达命令，他就开始收拾行李了!”  
　　骂了自己哥哥几句后，简娜抿了下嘴巴，望着芙兰卡，故意补充道：  
　　“特里尔到勒塞尔港的技术工人是上个周末过去的，勒塞尔港到特里尔的那部分则会放在半年之后，避开可能的灾难。  
　　“芙兰卡，我们为什么不想办法让更多的人离开特里尔避一段时间呢?”  
　　“说出来他们也不信啊。”芙兰卡“哎”了一声，“而且，离开的人员多了，那些邪神组织有可能察觉到，提前开始行动，到时候，官方非凡者要是还没准备好，死伤的人数会更多。”  
　　芙兰卡没说出口的是，结合“审判”女士的只言片语和夏尔掌握的情报，地上特里尔是为了封印地下那个特里尔才存在的，这里的每个人都在“贡献”着力量，如果离开的人多了，封印很可能失效，那剩下的市民会全部死亡。  
　　简娜默然了一阵，没再纠结这个话题。  
　　她的成长环境和这半年的经验早就教会了她接受残酷的现实，她能做的就是尽自己力量地、在合理范围内地挽救一些。  
　　隔了十几秒，简娜若有所思地说道：  
　　“我”教唆那位主管提出交流学习计划的时候，附近不少工厂都有类似的安排，所以我才有例子可举，不算太困难就成功了。  
　　“现在回想一下，那不会是官方非凡者暗中组织的吧，让市场区的人口尽量减少?”  
　　“有可能。”芙兰卡想了几秒，迟疑着闭上了嘴巴。  
　　她想说的是“还可能是‘塔罗会’或者愚者教会做的”，“观众”领域的大阿卡那牌“正义”女士就很适合做类似的事情。  
　　芙兰卡没说出口的原因是她还没告诉简娜自己和夏尔信仰的是“愚者”先生。  
　　她本来有这个安排，打算带简娜去拉维尼码头的愚者教堂“参观”一下，但进入魔女教派的视线后，她不敢这么做了。  
　　嗯，只能让夏尔带简娜去拉维尼码头了，她要是能改信“愚者”先生，后续会安全不少……芙兰卡的念头转到了卢米安的身上。  
　　一辆行驶于树林和农田间的四轮四座马车上，套了件休闲正装的卢米安望着窗外收获的金色，思绪不知飞到了哪里。  
　　这一个多月是他最近半年里最空闲的一段时间，但他一点也没有享受类似状态的悠闲心情，抓住每一个机会消化着“纵火家”魔药。  
　　这包括去岛区大停尸房帮忙“火化”尸体，为废弃的大型垃圾“送葬”，到地底用火焰恐吓路过的走私团队，用失火让某些陷入困境的小商人成功拿到了保险赔款，追踪几个通缉犯让他们变成焦尸，以及点燃了一场离开特里尔去周围城市追寻机会的思潮.…..  
　　这一系列举动让卢米安距离彻底消化掉“纵火家”魔药只差一步了，也许再半个月，也许一周，甚至更短时间就能完成。  
　　今天，卢米安是因普伊弗伯爵的邀请到他的红天鹅堡做客。  
　　这位索伦家族的成员在过去的一个多月里举行过五次聚会，一次在城堡，一次是狩猎，两次是咖啡馆内闲聊，还有一次是废弃房屋内的假面舞会。  
　　卢米安每次都有参与，但什么事情都没发生，唯一的反常之处是普伊弗.索伦再没玩过国王饼游戏。  
　　加德纳.马丁说的试探在哪里?这次会是试探吗?洞穴协会的那帮人也没有再出现，是相信了我说的话?卢米安将视线从接近丰收的农田收回，思索起今天的邀请。  
　　他更好奇的是，加德纳.马丁说普伊弗伯爵之后召集的每次聚会，他都会在暗中盯着，那现在，他会躲在哪里?  
　　下午的阳光照耀中，马车抵达了目的地。  
　　卢米安抬头望了眼那座沾染着古老血液般的米黄色城堡，通过沉重的大门和宽阔的中庭，一路抵达了铺着暗红厚地毯、装饰颇为典雅的一楼大客厅。  
　　穿着红色天鹅绒外套的普伊弗.索伦正在入口处聊天，直接带着一名宾客迎了过来。  
　　卢米安目光一扫间，霍然有点凝固。  
　　跟在普伊弗伯爵身旁的那位宾客是一个他始料未及的人。  
　　那人一身猎装，头发仿佛染着红色，偏棕的眉毛和眼睛极有锋芒，俨然便是“铁血十字会”另外一名成员阿不思。  
　　属于加德纳.马丁这位“长官”的“铁血十字会”成员，卢米安基本都知道他们明面上的身份和他们在做什么，只有这位阿不思，神神秘秘，少有出现在市场区，只是每次聚会时过来饱餐一顿。  
　　“这位是?”卢米安没有掩饰自己的疑惑。  
　　这是来辅助自己完成任务的?  
　　普伊弗.索伦笑着介绍道：  
　　“一位新朋友，以后他会经常参加我们的聚会。”  
　　说到这里，普伊弗看了表情让人喜欢不起来的阿不思一眼，保持着笑容道：  
　　“他的全名是：“阿不思.梅迪奇。”  
