---
sidebar_position: 88
---
### 第八十八章 杀心  


　　艹!卢米安一看到莫尼特，心里就忍不住骂出了声音。  
　　这既是愤怒，也是恐惧，几乎成为了应激反应。  
　　怎么又是他?  
　　他怎么又在关键时刻出现于地底出现于我的面前?  
　　他究竟想做什么?  
　　怎么就跟金鸡旅馆的臭虫、垃圾堆里的蟑螂、地下特里尔的老鼠一样，随处可见，无法避开?  
　　“你是?”这时，“海拉”冰冷问道。  
　　她平静如同死人的态度让卢米安的情绪迅速缓和了下来，脑海念头急转，分析起群岛骗子莫尼特和他背后那个“与众不同”歌舞厅的目的。  
　　莫尼特捏了捏右眼眼窝内的单片眼镜，笑着回答道:“和你们一样，墓穴冒险家。”  
　　墓穴冒险家……把盗墓贼说得这么光明正大……“正义”女士说过，序列越高，进入地下墓穴越危险……所以，在这里，莫尼特信仰的那位天使没法给他提供任何帮助，“与众不同”歌舞厅内具备神性的圣者同样不敢前来……也就是说，我和“海拉”女士联手，有不小可能把莫尼特永远留在这里，让他没法再像蟑螂一样到处出没!卢米安望着莫尼特，微微眯起了眼睛。  
　　他心中的恐惧退去了不少，趁这个机会干掉面前骗子的危险想法急速增多。  
　　卢米安笑了起来，看着莫尼特道:“墓穴冒险家?你对这里很了解吗?”  
　　莫尼特噙着笑意道:“  
　　“当然。”  
　　他抬起右手，指了指烛光边缘的一座古代墓室:  
　　“那是第四纪索罗亚斯德家族某位成员的。”  
　　紧接着，莫尼特又连指了好几座位于附近的墓室:  
　　“那是雅各家族某位成员的，那是亚伯拉罕家族某位成员的，那是血色军团一位成员的….  
　　“可惜啊，都没有非凡特性遗留。”  
　　见这个群岛骗子真的回答了自己的问题，卢米安一时有点惊讶，愈发疑惑于对方的目的。  
　　他试探着指了指莫尼特身后那座古代墓室，也就是他爬出来的地方:  
　　“那是谁的墓室?”  
　　莫尼特往前走了几步，看到卢米安的眼神一下变得危险后，才停了下来，笑着说道:  
　　“是第四纪阿蒙家族某位成员的。”  
　　这骗子知道很多个第四纪的大家族啊，对第四层墓穴的情况也非常了解，比路牌上写的详细多了……卢米安惊疑不定中，“海拉”又一次开口:  
　　“那你知道'撒玛利亚妇人泉’在哪里吗?”  
　　莫尼特摩挲了下单片眼镜的外沿，勾起嘴角道:  
　　“我为什么要告诉你们?  
　　“你们能给出什么样的报酬?”  
　　“我们为什么要相信你掌握着'撒玛利亚妇人泉’的具体位置?”卢米安条件反射地问道。  
　　他怀疑莫尼特又要开始习惯性诈骗了。  
　　莫尼特轻笑了一声:  
　　“我确实不知道，'撒玛利亚妇人泉’这个名字取得也不怎么样，像是来自我以前读过的一本古代典籍。  
　　“不过，来这一层的次数多了后，我发现了一些奇怪的现象，一些偶然活化的骸骨会自动聚集到这个区域，走入某座墓室，不再出来。”  
　　那些因环境而产生的不死生物会被这层墓穴的异常影响，主动靠近?或者，那就是“撒玛利亚妇人泉”?西面，某座古代墓室，条件吻合……卢米安心中一动之余，更加地戒备。  
　　群岛骗子莫尼特没收取任何报酬，就主动透露了这么重要的情报?  
　　这完全不符合他的性格!  
　　事情一旦显得反常，就必然存在问题!  
　　卢米安怀疑对方要么是在用这个情报骗自己和“海拉”去不死生物们聚集的那個古代墓室，主动靠近异常的源头，自己弄死自己，要么是利用自己两人，帮他探一探路。  
　　这两种情况都有一定的可能，前者虽然对莫尼特没有任何好处，但有的人只是看到别人吃亏受损，也会非常高兴。  
　　“我知道的就这么多。”莫尼特又捏了下右眼眼窝内的单片眼镜，笑着说道，“我去翻别的墓室了，如果你们能找到所谓的'撒玛利亚妇人泉’，记得在这个阿蒙家族成员的墓室内给我留张纸条，告诉我那究竟有什么奇异之处。”  
　　他一边说一边走向了卢米安。  
　　在卢米安高度紧绷随时发动攻击的状态里，这群岛骗子越过了他，拿着点燃的白色蜡烛，走向远处的墓室。  
　　28  
　　很快，他的身影消失在了岔路口，黑暗重新笼罩了那里。  
　　真的走了?卢米安一边警惕着意外，一边关注着忒尔弥波洛斯的反应。  
　　这位宿命的天使一直保持着沉默，没有因为莫尼特的又一次出现给予提醒。  
　　“海拉”则退了几步，来到旁边一座古代墓室旁，打开了摇摇欲坠的石门。  
　　面对散落于墓室入口的那一根根惨白骨头，“海拉”向上托起了右掌。  
　　那些白骨就像被无形的丝线扯住，迅速聚拢在一起，于吱嘎声里变成了摇摇晃晃的人形骷髅。  
　　“海拉”没对自己唤起的不死生物下达任何命令，冰冷地看着它缓慢地离开墓室，向着黑暗的深处行去，仿佛那里有什么东西在召唤着它。  
　　“海拉”女士是“收尸人”途径的，或者有相应的神奇物品?卢米安大概明白了“海拉”的想法，她打算利用不死生物会自动靠近有问题的那座古代墓室的特质，让它引路。  
　　而这片区域，最可能存在异常的就是“撒玛利亚妇人泉”!  
　　两人举着燃烧的白色蜡烛，跟在那具人形骷髅的身后，于最西面的这些墓室间穿行。  
　　突然，又一道人影带着烛火从拐角处的黑暗里冒了出来。  
　　他右眼眼窝内夹着水晶制成的单片眼镜，脸上是意味不明的笑容。  
　　又是那个群岛骗子莫尼特!  
　　卢米安又被吓了一跳的同时，莫尼特笑着问道:“  
　　“那个'撒玛利亚妇人泉’很有意思吗?我能和你们一起去吗?”  
　　你刚才怎么不问?卢米安心底涌现出了强烈的杀意。  
　　他表面不动声色地说道:  
　　“我们都还没找到，怎么知道有没有意思?7  
　　“伱为什么不藏在暗处，等我们完成了探索，确认好有没有危险，有没有陷阱，再尝试进入?那样风险会低很多，而我们即使成功，也没法取走全部的'撒玛利亚妇人泉’。”  
　　莫尼特用右手食指的指背抵了抵单片眼镜，相当赞同地点了点头:  
　　“你说得很有道理。”  
　　这骗子笑了笑，退回了拐角处的黑暗里。  
　　烛火飞快远去，直至消失。  
　　这么简单就被劝走了?卢米安脑海念头都碰撞得激发了火花，还是想不出群岛骗子莫尼特究竟想做什么，目的是什么?  
　　他侧头望了“海拉”一眼，发现对方又一次喝起烈酒，但脸庞连一丝红润都没有出现，反而透出几分青色。  
　　这位女士更像尸体了。  
　　“你知道这些戴单片眼镜的人有什么问题吗?”卢米安试探着问题。  
　　“海拉”将喝完的军用酒壶放回了暗袋里，一边继续跟着那具人形骸骨往前，一边用冰冷虚幻的嗓音回答道:  
　　“和第四纪的阿蒙家族有关。”  
　　第四纪的阿蒙家族……莫尼特刚才爬出来的那座古代墓室就属于阿蒙家族的某位成员……这个家族掌控着“偷盗者”途径，就像芙兰卡说的魔女家族掌控着“刺客”途径一样?卢米安见“海拉”不愿意多讲，只好沉默跟随。  
　　莫尼特的出现让他用唠叨缓和暴躁情绪的想法都没有了。  
　　走着走着，卢米安和“海拉”手中的烛火出现了明显的晃动，染上了浅浅一点阴绿。  
　　那具“复活”的骸骨随之转入了一座石门半开的、腐朽斑驳的巨大墓室。  
　　卢米安精神一振，觉得“撒玛利亚妇人泉”就在前方。  
　　这时，又一道人影从墓室侧面探出了脑袋。  
　　偏黄的烛火下，水晶单片眼镜闪烁着奇异的色泽。  
　　还是那个群岛骗子莫尼特!  
　　他微笑问道:  
　　“有什么话语要留给亲人朋友吗?我可以帮你们转达。”  
　　再次被吓到的卢米安差点按捺不住心里的杀意。  
　　再没有比这里更适合对付莫尼特的地方了!  
　　“没有。”“海拉”冰冷回应，未选择动手。  
　　卢米安缓慢吐了口气道:  
　　“我也没有。”  
　　“真是遗憾啊。”莫尼特一脸失望地转回了墓室侧方的黑暗隧道内。  
　　那偏黄的烛火泄出少许，轻轻晃动，表明他并没有远去，就在附近等待。  
　　卢米安忍不住望向“海拉”，用右手比了个割喉咙的姿势。  
　　他是在问要不要提前清除那个群岛骗子?  
　　“海拉”沉默了几秒，轻轻摇头道:  
　　“我们拿到'撒玛利亚妇人泉’就立刻离开这里。”  
　　她的意思是专注目的，不要另外再找麻烦。  
　　嗯，一装好泉水，我就带着“海拉”女士传送离开……卢米安表示了认同，和“海拉”一起更换上新的蜡烛。  
　　过了片刻，那具骸骨依旧没有出来，两人小心翼翼地通过半开的石门，进了那座巨大的墓室。  
　　就在这个时候，墓室深处传来了一道嘶哑老迈的声音:  
　　“站住!”  
　　偏黄烛火的边缘，一道人影摇摇晃晃地浮现出来。  
