---
sidebar_position: 261
---
### 第二十章 理念  


　　加德纳.马丁的管家福斯蒂诺带卢米安进入房间后，并没有离开，反而张开双臂，笑着说道：  
　　“欢迎你，新的兄弟。”  
　　你也是“铁血十字会”的成员?卢米安先是有点诧异，旋即觉得理所当然。  
　　管家是主人的眼睛、耳朵和手脚，加德纳.马丁很多隐秘之事都不太可能瞒得过管家，所以，不是把管家发展成“铁血十字会”的成员，就是找一位“铁血十字会”的成员来当管家。  
　　卢米安的目光扫过了福斯蒂诺略显花白的鬓角、相对凹陷的眼窝和浅蓝色的眸子，回以拥抱道：  
　　“谢谢。”  
　　气质较为严肃打扮贴近管家的福斯蒂诺走至那张餐桌旁，拉开位于西面的一张椅子，对卢米安道：  
　　“你坐这里。”  
　　卢米安轻轻颔首，状态放松地坐了下去，就和回到自己家里一样。  
　　当然，得益于奥萝尔的教导，他没有抬起双腿，将两只脚交叠着搁到餐桌边缘的习惯。  
　　福斯蒂诺于卢米安的旁边坐下，简单解释道：  
　　“等下还有几位弟兄来。”  
　　之后一刻钟，其余几名“铁血十字会”成员抵达，在福斯蒂诺的介绍下，卢米安和他们一一做了拥抱。  
　　他们分别是：  
　　代表加德纳.马丁参与里斯特码头运行的文森.洛林，这位不到三十岁，未戴眼镜，有着因蒂斯常见的黑发和蓝眸，外表斯文，身材偏瘦，头发整齐后梳，和常见的公司职员没太大区别，卢米安直觉的认为他不是猎人途径的非凡者，对此感觉有点困惑——他怎么通过守夜环节的?  
　　帮加德纳.马丁管理堆场和货运公司的帕西法尔，他外形是随处可见的中年男子，棕发不长不短，略显凌乱，褐色的眼眸带着笑意时会显得颇为亲和，但一旦不含感情，就会让人觉得非常冷漠，不敢靠近;  
　　没负责具体事务，似乎行走在暗中的阿不思，他头发仿佛染着些许红色，偏棕的眉毛和眼睛都极有锋芒，整体是个长得不错却似乎让人喜欢不起来的年轻人;  
　　还有个是卢米安的熟人，萨瓦党的“血手掌”布莱克。  
　　这位老实人市场的管理者三十多岁，穿着正装，棕发蓝眼，脸型偏圆，脸上始终带着和煦的笑容，总是不快不慢地抽着雪茄。  
　　卢米安一直都怀疑萨瓦党内部有位正式的“铁血十字会”成员，代表加德纳.马丁的意志暗中监控着市场区和萨瓦党的种种动静，但没想到那竟然是存在感很薄弱的“血手掌”布莱克。  
　　他原本以为是布里涅尔男爵或者“老鼠”克里斯托——他觉得后者在上次交易里也许担任着观察者角色。  
　　现在再打量布莱克，卢米安觉得他和加德纳.马丁的气质颇有点像。  
　　算上福斯蒂诺和他自己，在场的“铁血十字会”成员已达到六位。  
　　卢米安以前还总是腹诽，说“萨瓦党这么一个区域性的黑帮竟然有五六名非凡者，会不会太过分了”，而现在，他认为理所当然。  
　　作为一个有两三百年历史的隐秘组织，“铁血十字会”有这样的底蕴再正常不过，即使只是它的外围分支，也会享受到很多资源。  
　　彼此寒暄完，管家福斯蒂诺给卢米安介绍起桌上那些事物：  
　　“在接下来的仪式里，酒杯是我们的武器，也可以当成是大炮，红葡萄酒是普通炸药，白葡萄酒是强效炸药，食物是材料，刀叉是利剑……”  
　　卢米安安静听着，越听越觉得这帮人的脑子是不是有什么问题。  
　　这也太自我意识过剩了吧?  
　　或者说，这有什么神秘学上的意义?  
　　等福斯蒂诺讲完，已换上燕尾服的加德纳.马丁走入了这个房间。  
　　他胸口佩戴着一枚镶嵌着红色宝石的铁十字勋章，站到长餐桌的东面，与坐在西边的六位成员相对。  
　　刷地一下，卢米安之外的五名成员同时起身，非常整齐。  
　　哟……卢米安一边在心里发出感慨的声音，一边跟着站起。  
　　“晚上好，'长官'。”福斯蒂诺、布莱克等人不分先后地欠身问候，卢米安稍微慢了一拍。  
　　加德纳.马丁右手下压，示意大家坐好，然后笑着说道：  
　　“等'督导'来了，我们再正式开始仪式。  
　　“夏尔，我先给你讲一讲你将要加入的核心层代表什么。”  
　　加德纳.马丁望着卢米安的眼睛，语气逐渐变得严肃：  
　　“我们都属于一个隐秘组织，有着几百年历史的隐秘组织。  
　　“它叫'铁血十字会'。”  
　　卢米安没有刻意表现出惊讶和愕然，毕竟那是一个听起来较为普通的名字。  
　　坐在餐桌边缘的暗红头发年轻人阿不思张开嘴巴，似乎想说点什么，却被加德纳.马丁瞪了回去。  
　　这位“铁血十字会”的“长官”重新将目光移回了卢米安的脸庞：  
　　“近三百年前，几位大人物联合建立了'铁血十字会'，他们认为神灵只是更强大的非凡者，而不管从哪方面讲，哪怕再弱小的非凡者，也和普通人有了本质的区别。  
　　“我们的理念是，无论通过哪种方式获得了超凡力量，都应该得到承认，得到相应的地位和待遇，凌驾于普通人之上，可两大教会和政府只愿意承认他们培养出来的非凡者，并规定超凡力量尽可能地不要暴露在普通人面前。  
　　“这是违背自然，违背历史潮流的行为，我们必须加以改变。  
　　这意味着我们要与政府、与两大教会为敌，但你不用恐惧，我们有足够强大的力量，有真正的半神。  
　　“将来，如果两大教会愿意让超凡现世，愿意承认野生非凡者的地位，我们也不是不能和他们合作。”  
　　简单来说就是，终极目标为推翻政府，建立一个非凡者担任各级管理人员的国家?卢米安从自己的角度解读起加德纳.马丁的话语。  
　　加德纳.马丁的目光扫过了坐在对面的六位“铁血十字会”成员，重新露出了笑容：  
　　“我们'铁血十字会'的力量主要集中在因蒂斯，其中超过三分之一在特里尔，你们也看到了，仅仅是市场区，我们就有这么多实力不弱的兄弟，而间接受我们支配的非凡者更多。  
　　“我是'长官'，负责率领你们，处理市场区各项事务，在我之上，有好几位分会长，也可以称呼为'副军团长'，他们每一位都是真正的、强大的半神。  
　　“分会长之上是我们铁血十字会的总会长，也叫军团长，他神秘而恐怖。  
　　“我之下是'士官'，等我们在市场区的兄弟超过了十个，我就会委任两名'士官'，帮我管理，'士官'能获得更多的资源和更有力的帮助。”  
　　这是在玩军队游戏?卢米安从“铁血十字会”不同层阶的名称做起猜测。  
　　加德纳.马丁望了门口一眼道：  
　　“除了这些，我们还有多位'督导'，每位'督导'独立行事，巡查不同'长官'的管辖区域。  
　　“以后，我要是出了问题，表现出了异常，你们必须第一时间找到'督导'，将情况报告给他，同样的，你们要是发现'督导'做了不正常的事情，立刻告诉我。”  
　　说到这里，加德纳.马丁笑容略显玩味地对卢米安道：  
　　“夏尔，我给你介绍负责市场区的'督导'，奥尔森。”  
　　卢米安略带疑惑地循着加德纳.马丁的手指，将目光投向了门口。  
　　下一秒，外面走进来一位穿着蓝色马甲和黑色正装的瘦高男子。  
　　那男子短发棕红，眼眸深红，有双粗壮的眉毛，留着浓密又杂乱的络腮胡，如同一头饿了很久的公熊。  
　　卢米安的瞳孔瞬间放大，认出了“督导”奥尔森究竟是谁。  
　　他是那位交易者，在地底和卢米安、克里斯托、西蒙碰面的那个交易者!  
　　卢米安明明记得他是一个怪物，只剩下了脑袋和一条染血的脊椎，正被另外的无头怪物追逐，两者都非常危险，可现在，他来到了地面，出现在了加德纳.马丁的家中!  
　　卢米安忍不住望向了奥尔森的双手，看见了偏白的皮肤和被提着的小型皮箱。  
　　他又有身体了?他和那个无头怪物合二为一了?卢米安念头纷呈地看着奥尔森走到了加德纳.马丁的身旁。  
　　他开始怀疑自己完成交易时遇见的两个怪物是奥尔森制造出来的幻影，他本身并不存在异常。  
　　既然交易是考验，那怪物是假的也不值得太惊讶。  
　　可那未免也太真实了吧?卢米安狐疑地看着加德纳.马丁和奥尔森各自拿过一个高脚杯，对在场所有人道：  
　　“装填炸药!”  
