---
sidebar_position: 179
---
### 第一百八十八章 命运的捉  


　　女神庇佑……这是信仰了黑夜，还是哪位邪神..…从实际表现看，应该是邪神....卢米安听着安妮丝的回答，在心里做出了初步的判断。  
　　与此同时，他无声感慨道:“难怪信仰邪神的人都喜欢把父母、配偶、孩子发展成同信，要不然，再是小心谨慎，很多细节也瞒不过彼此熟悉日夜相处的家人...….”  
　　安东尼.瑞德手里拿着那根静静燃烧的卷烟，想了几秒道:“腓力究竟是怎么死的?”  
　　他目前搜集到的情报显示，腓力将军死于一场突发的疾病，但这只是对外的宣称，实际情况未知。  
　　安妮丝语气飘忽地回答道:“他半夜心脏绞痛，还没来得及送去医院，就不行了。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　安东尼.瑞德沉稳追问:“他的尸体呢?”  
　　“接受过净化，烧成骨灰，送到了埃拉托区的家族墓园里。”安妮丝说的这些都是公开显示的情报。  
　　卢米安侧头望向安东尼.瑞德:“问一下非凡特性的归宿。”  
　　他觉得腓力肯定是非凡者，毕竟对方能在军队里一步步成长为将军，且出身原本的贵族家庭，不是非凡者的概率可以说非常小。  
　　等到“心理医生”完成了提问，安妮丝颇为茫然地说道:“什么是非凡特性?”  
　　安东尼.瑞德分析了下人物的心理和见识情况，改变了问法:“腓力体内析出来的东西去了哪里?或者，他身上和周围是否有特殊物品，去了哪里?”  
　　安妮丝回忆着说道:“等着仆人到来背着他下楼坐马车时，他艰难地告诉我，说，如果他死了，身上有什么奇怪的变化都不用惊讶，将出现的东西收起来，留给孩子们。  
　　“后来，后来，葬礼的时候太乱，我又太伤心，那东西不见了，再也找不到了......”  
　　找不到了…….卢米安之前就怀疑腓力将军是假死，现在更倾向于这个猜测。  
　　他甚至觉得对方的非凡特性并没有真正析出来，安妮丝看见的现象和收起的物品是相应能力或者仪式制造出来的假象，后续自然消失不见。  
　　和卢米安他们好几次讨论这件事情的安东尼.瑞德显然也有了类似的想法，他嗓音平和，不造成任何刺激地问道:“那东西长什么样子?”  
　　安妮丝的心智体用声音说出来了答案:  
　　“那是他的拳头，变得没有了皮肤，关节像是黑色的金属，很锋利，轻松就切断了椅子的靠背....….”  
　　非凡特性与身体某个部位结合，变成了魔药主材料.....卢米安对此有很丰富的经验。  
　　安东尼.瑞德又问了一阵，确认安妮丝知道得不多，甚至都不清楚腓力将军原本是哪条途径的序列几。  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安见状，绕着主卧室转悠了一圈，目光落在了摆放于书桌表面的一个相框上。  
　　那里面是腓力一家的合照，未使用最近几年出现的彩色照片技术。  
　　全家福里，腓力将军穿着有众多勋章的高阶军官礼服，个子不是太高，从周围的参照物看，大概一米七出头的样子。  
　　他头发浓密，略微卷起，眼睛不大，却有种老鹰盯着猎物的锐利，嘴巴周围胡须修剪得很整齐，尖端甚至涂着石蜡，鼻梁较有特点，仿佛被人打断过又没有愈合好，以至于中段隆起一截。  
　　卢米安仔细看着，记下了腓力的具体容貌和外形特点。  
　　如果这位真是假死以脱离原本的命运，那按照“正义”女士的说法，这应该只牵涉到旧命运的失去和新命运的获得，不会改变本身的外形。  
　　也就是说，现在的那位应该是和腓力将军长得一模一样的陌生人，之后如果遇上，卢米安希望能一眼认出。  
　　“走吧。”安东尼.瑞德结束了“读心”，略显失望地对卢米安道。  
　　卢米安没有遭受挫折的沮丧，轻轻点头道:“去那个慈善组织。”  
　　那个名为“寻梦者”的慈善组织宗旨是为前来特里尔追寻梦想但又暂时陷入了困境的优秀年轻人提供一定的帮助，为此，他们连工作人员都是在雇佣这类年轻人，并给他们提供免费的公寓。  
　　那些公寓就位于“寻梦者”慈善组织租下来的那栋房屋内，下面两层是工作场所，上面两层是员工宿舍。  
　　实控着这个慈善组织的奥萨也住在那里，表示自己真的在帮助寻梦者们，而不是借机敛财。  
　　出了利沃街，卢米安等人往2区，也就是艺术区、金融区赶去。  
　　2区和他们当前所在的3区隔得很近，没多久，他们抵达了距离圣瓦罗街不远的地方。  
　　“寻梦者”慈善组织就位于那里的11号建筑。  
　　ADVERTISEMENT  
　　刚下马车，还未靠近目标所在街道，卢米安和安东尼.瑞德就看见黑暗的夜里有赤红的火光腾起。  
　　凶猛燃烧着的烈焰将一栋建筑变成了黑夜里的巨大火炬。  
　　卢米安眸光一凝，有了不好的猜测。  
　　他和安东尼.瑞德对视了一眼后，狂奔向了圣瓦罗街。  
　　蹬蹬蹬，两人穿过一条有街垒的巷子，看见已变成火焰地狱的那栋房屋正是11号建筑，“寻梦者”慈善组织的办公地点和员工宿舍!  
　　发出噼里啪啦声音的火焰不断往半空腾跃，将那栋四层建筑完全封锁，烧得焦黑，而各个窗口，既无人呼救，也没谁尝试跃下，里面安静得就像是所有人都早已死去。  
　　住在这条街道的居民们醒了过来，或匆忙逃离，或想要帮助消防人员，或在远处看起了热闹。  
　　“我们来晚了……”安东尼.瑞德望着燃烧的建筑，叹息着说道。  
　　卢米安凝视了片刻，缓慢摇头道:“不。”  
　　“可能只是命运不想让我们有收获，即使来得再早，也会看见类似的事情。”  
　　那么多邪神恩赐者聚集起来谋划的事情，调查时必然会遇到各种各样的干扰，有直接的，有间接的，有看似正常的，有颇为诡异的，也有不受命运眷顾般的。  
　　卢米安顿了一下又道:“这至少说明我们走在正确的路上。”  
　　安东尼.瑞德默然了几秒道:  
　　“这间接证明了腓力将军和邪神信仰有关，我和我战友们的遭遇很可能就源于这点......”  
　　他说着说着，声音渐低。  
　　ADVERTISEMENT  
　　距离燃烧建筑几十米的地方，卢米安脸庞映着火光，目视前方，平缓问道:“你还要追查下去吗?  
　　“这件事情越来越危险了，比你们当初遭遇袭击枪声四起危险不知道多少倍。  
　　“你直到今天都还在害怕那晚的遭遇，害怕突然出现的枪响，真的有那个胆量和决心追查下去吗?”  
　　安东尼.瑞德一下沉默，这位经受过风吹雨打的中年男子许久没有发出声音。  
　　他的眼前是被赤红火焰吞噬的房屋，是套着红蓝双色制服戴着面罩的消防人员，是混乱而嘈杂的市民们。  
　　过了不知多久，这位发际线已退后不少脸庞有点发福的“心理医生”嗓音很低地说道:  
　　“也许，我在那场袭击里就已经死去，现在活着的只是一个追逐真相，试图复仇的恶灵。  
　　“我可以被毁灭，但我不能放弃，在你上次告诉我还有线索还有希望后，我就是这么想的。”  
　　卢米安笑了起来，侧过脑袋，望向安东尼道:“欢迎坠入复仇的地狱。”  
　　回到市场区后，卢米安立刻将今晚的行动过程和最终结果写信告诉了“魔术师”女士。  
　　他觉得，现在的事情已经超出了他们几人能够应对的范畴，不管获得了什么线索，最终都会发现它从中断掉，仿佛命运如此。  
　　这导致卢米安有点不敢往下调查，害怕自己等人的行动反而破坏了不多的希望。  
　　没多久，“玩偶”信使带来了整齐折叠的纸张:“所有命运的交织，都在演绎着一场戏剧。“  
　　“之后再有线索，重要的先告诉我，不太重要的自己一个人去调查，你体内封印着忒尔弥波洛斯，这是可以激起命运之河涟漪的沉重石头，不会那么容易被影响，而其他人不行。”  
　　“另外，我们也会再做别的尝试。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　别的尝试.…...卢米安感觉“塔罗会”在暗中应该已经做了不少事情，但和自己等人一样，最终都没能追查下去。  
　　以“塔罗会”的实力，他怀疑这件事情甚至有天使乃至邪神的直接干扰。  
　　烧掉手里的信纸后，卢米安躺到床上，边酝酿睡意，边思考着还能从哪个方向追查:“和‘旅舍’相关，容易出问题的群体是画家、小说家和有阅读爱好的人.….”  
　　念头电转间，卢米安想到了一个人:曾经住在金鸡旅馆的剧作家加布里埃尔。  
　　这位搬去了2区的圣米歇尔街，那里住着大量的画家和作家，是非常适合交流创作的艺术之地。  
　　“K先生和官方组织目前只排除了有一定名气的画家、作家，那些只是将画画和写作当成爱好暂时没以此为生的实在太多，短时间内没法一一调查.….…来特里尔寻梦的优秀年轻人不少就是搞艺术的.……‘寻梦者’慈善组织连存档文件都被烧掉了……”  
　　卢米安迅速做出决定，打算天亮就去拜访加布里埃尔，问问他有没有遇到过举止古怪还未成名的作家、画家，或者有没有从这些群体里听到过什么奇怪的言论。  
