---
sidebar_position: 348
---
### 第一百一十六章 大胆猜测  


　　“独自一人”酒吧?听到答案的卢米安一阵愕然。  
　　“卷毛狒狒研究会”“愚人节”小组的创立者“洛基”居然也在特里尔，并且和那间“独自一人”酒吧有关联?  
　　这会不会有点巧?  
　　卢米安对“独自一人”酒吧的印象是，开在“与众不同”歌舞厅的斜对面，地下室有表演木偶戏的剧场，灯光昏暗，色调偏黑，略显阴森。  
　　他原本不觉得这有什么大问题，但知道“与众不同”歌舞厅那些戴单片眼镜的人都处在“是阿蒙”和“不是阿蒙”的叠加状态后，认为能和这家歌舞厅竞争并存活下来的“独自一人”酒吧也绝对不简单。  
　　加上他曾经看见第八局的莉雅进入那家酒吧，他怀疑那是第八局的秘密据点，目的就是监控“与众不同”歌舞厅内的阿蒙们。  
　　“洛基”难道也是第八局的成员，是真正意义上的官方非凡者?  
　　或者，他只是住在天文台区，知道“独自一人”酒吧有足够的特殊，所以才借着喝酒的机会，利用那里的机械打字机制作资料副本，以防被人追溯?  
　　“怎么了?”芙兰卡看着卢米安微皱眉头，陷入沉思，许久没有说话，于是伸出右手，在他眼前晃了晃。  
　　卢米安思索着说道:  
　　“这家酒吧的问题很大。”  
　　“你知道这家酒吧?”芙兰卡一脸诧异。  
　　这家伙似乎掌握着很多自己不知道的隐秘!  
　　卢米安笑了一声:  
　　“这得从我和‘海拉’女士寻找·撒玛利亚妇人泉’说起。”  
　　“……”芙兰卡愣了一下，“这么一件事情，你要分几次才能把所有细节讲完?  
　　你是属牙膏的吗?挤一下才出一截!”  
　　“之前的重点是‘撒玛利亚妇人泉’内的情况，而这事发生在途中。”卢米安完全不觉羞愧地解释道。  
　　他从遇见群岛骗子莫尼特，被他吓唬了几次开始，将查理被骗、“与众不同”歌舞厅的特殊、“魔术师”女士对阿蒙们的介绍串联了起来，最后提及“独自一人”酒吧就开在“与众不同”歌舞厅的斜对面，曾经有第八局的正式成员进出。  
　　芙兰卡有种在听鬼故事的感觉，下意识想拿个枕头抱住，但发现安乐椅上没有。  
　　她很快醒悟过来，挺了挺腰背，一脸“铁血真男人”怎么能被恐怖事件吓到的表情。  
　　这都是用来欺负简娜的!  
　　等到卢米安讲完，她“嘶”了一声道:  
　　“你的经历还真是丰富啊，都遇上这种只存在于恐怖故事里的老怪物了。  
　　“你之前怎么不提醒我?那个群岛骗子时不时就会来市场区一次，我要是哪天遇到了怎么办?”  
　　“那是为你们好，你们要是不知道他有问题，遇上他时就不会表现出异常，也就不会被他注意到，而现在，你看他的眼神如果有了变化，说不定就会被他怀疑，成为‘寄生’的产物。”卢米安半是恐吓半是提醒地点了芙兰卡一句。  
　　“也是。”芙兰卡咬了咬牙道，“只要遇上他，回家之后，我都向‘愚者’先生祈求一次天使的庇佑!”  
　　她甩了下脑袋，将对阿蒙们的恐惧放到一边，把话题拉回了正轨:  
　　“这涉及‘独自一人’酒吧，后面真的很难调查了..…”  
　　说到这里，芙兰卡忽然有了一个充满想象力的猜测:  
　　“你说，‘洛基’会不会已经被某个阿蒙‘寄生’了?”  
　　“啊?”卢米安有点跟不上芙兰卡的思路。  
　　芙兰卡表情凝重地说道:  
　　“你想想，‘远古太阳神’的典籍和传说都遗失两三千年了，而既然七神教会的圣典都是抄他的，那肯定会抹去相关的信息，‘洛基’又是从哪里拿到这些资料的?  
　　“虽然存在很多可能，但如果他就是阿蒙，那就很好解释了，再没有人比他更清楚他父亲的情况。  
　　“作为穿越者的孩子，别说他可以通过‘寄生’获取‘洛基’的记忆，就算不行，也能完美地扮演我们的同伴，你还说过，他喜爱欺诈，几次吓你，这和‘洛基’平时的表现很像。  
　　“嗯，‘与众不同’歌舞厅的阿蒙制作资料副本时，特意跑到斜对面的‘独自一人’酒吧使用机械打字机，误导可能的追溯，也是这种风格的体现。”  
　　卢米安被芙兰卡不受约束的想象力惊到，隔了好一会儿才思索着说道:  
　　“这样一来，确实能解释这份资料为什么那么巧合地指向‘独自一人’酒吧。  
　　“而在这种邪恶天使的引导下，‘愚人节’的组员们逐渐对未来绝望，越来越追求自我的快乐，开始对‘卷毛狒狒研究会’别的成员下手，也是合理的发展。  
　　“但是，阿蒙不会故意让资料指向‘独自一人’酒吧，那会让调查者很自然地怀疑上住在斜对面的他……”。  
　　“可能他预料到了调查者会这么想。”芙兰卡习惯性地反驳了一句。  
　　卢米安缓慢摇头:  
　　“如果是阿蒙，你刚才的占卜肯定会被误导，或者得不到答案。  
　　“嗯，不管怎么样，这确实是一种可能性，我打算这两天去‘独自一人’酒吧喝点东西，实地再勘察一下，但不做深入的调查。”  
　　芙兰卡“嗯”了一声，唉声叹气道:  
　　“其实，我也知道‘洛基’被某个阿蒙‘寄生’的可能性很小，我们进入聚会之地的本质是转入某种特别的状态，这种状态下，‘海拉’女士借用的那件封印物应该能分辨出每位成员体内是否有异常，并不对相应事物做转化，将它留在原地。  
　　“哎，我只是在给自己找理由找借口，我们在缺乏实质性证据和有力怀疑的情况下，就追溯‘洛基’的踪迹，试图将他找出来，是一件，一件很不好的事情。  
　　“这让我感觉自己背叛了研究会，背叛了同伴们，所以才希望‘洛基’被阿蒙‘寄生’了，那样我就没有类似的负罪感了，是在替研究会清除隐患。”  
　　转入特别状态前往聚会之地能筛选出体内的异常?可忒尔弥波洛斯也没出问题啊......卢米安不知道是“愚者”先生封印的特殊，还是“海拉”女士借用的封印物其实不存在过滤异常的能力，防备不了阿蒙等可以“寄生”的天使。  
　　他暂时未提出异议，笑着说道:  
　　“在我看来，‘洛基’必然有问题，只是大和小的区别。  
　　“他卖你资料的时候，是不是怂恿你去地底探索，寻找更多的‘远古太阳神’遗留?”  
　　“是啊。”芙兰卡点了点头，“他还说类似的地方，序列越高越危险，越容易失控，只有我们这些中低序列者能够靠近。”  
　　“这只是相对而言，你觉得我之前探索‘撒玛利亚妇人泉’危险吗?”卢米安反问道。  
　　“很危险。”芙兰卡对那件事情已有足够的认知。  
　　这还是你不知道“血皇帝”的残影差点把我抓过去的情况下…….卢米安咕哝了一句道:  
　　“寻找‘远古太阳神’的遗留只会比这更危险。  
　　“洛基’要是没有试过，就怂恿你们去地底寻找，是拿你们当炮灰，而他如果试过了，那必然会遭受污染，一点点出现异化，他可没有‘愚者’先生这种伟大存在给予净化。  
　　“所以，尽早把‘洛基’找出来，既是对你们好，也是对他好。”  
　　芙兰卡听完之后，咬了咬嘴唇道:  
　　“也是。  
　　“在这件事情上，‘洛基’真的用心险恶，‘愚人节’的其他组员看似好奇，试图参与，但我觉得是在配合他。”  
　　说服芙兰卡后，卢米安好奇问道:  
　　“你说，进入聚会之地的前提是转入某种特别的状态，是什么状态啊?”  
　　芙兰卡收起刚才的犹豫，颇为兴奋地分享道:  
　　“我以前询问过我的大阿卡那牌，虽然我没法说出咒文，也难以详细描述聚会之地，但她还是根据我的话语和表现推测是‘隐秘’的力量。”  
　　“隐秘’的力量.……...”卢米安轻轻颔首。  
　　是挺隐秘的，连咒文都被隐秘了，无法告诉别人。  
　　芙兰卡继续说道:  
　　“隐秘’的力量在‘黑夜’途径，也就是‘黑夜女神’教会掌握的神之途径。”  
　　说到这里，芙兰卡不自觉压低了嗓音:  
　　“我怀疑‘海拉’女士是黑夜教会的人。”  
　　“类似于‘007’?”卢米安今天并没有遇到那位“007”，因为参与聚会的人实在是太多了，他又不知道对方惯常的打扮和长期出没的小组。  
　　芙兰卡再次“嗯”了一声:  
　　“差不多，但可能更受重视，所处的位置更高，掌握的隐秘知识也更多。”  
　　回想了下“海拉”女士在取“撒玛利亚妇人泉”泉水这件事情上的种种表现，卢米安觉得芙兰卡的描述是没有问题的。  
　　那位女士确实掌握了很多隐秘知识，并且有明显超越普通神奇物品，疑似具备神性力量的黑钻石指环。  
　　另外，她借用来召集聚会的那件封印物厉害到超乎卢米安想象。  
　　卢米安随口问道:  
　　“黑夜’途径的力量主要有哪些表现?”  
　　根据奥萝尔的巫术笔记，这条途径的前面三个序列分别是“不眠者”、“午夜诗人”和“梦魇”，主要涉及灵性的增强、精力的提升、睡眠的减少、诗歌的神秘学应用和强行让人沉睡的特殊。  
　　芙兰卡回想了下道:  
　　“隐秘’的力量，对灵的驱使，真实的梦境..…”  
　　真实的梦境……听到这个回答，卢米安突然怔住。  
　　他记起了自己在科尔杜村废墟里做的那個真实梦境。  
