---
sidebar_position: 5
---
### 第五章  可能的际遇  


　　听到忒尔弥波洛斯的反问，卢米安悚然一惊。  
　　他之前还真没怀疑过弗拉芒在金鸡旅馆待了这么久，未被蒙苏里鬼魂杀死，有什么问题。  
　　在卢米安看来，弗拉芒的直系亲属和妻子都已经被杀掉，轮到他只是时间早和晚的区别，而根据上次在《通灵》杂志社总部“旧刊图书馆”翻看到的情况总结，有遇见蒙苏里鬼魂后，足足十一個月过去才被杀死的案例，弗拉芒的情况虽然罕见，但绝不独一无二。  
　　转瞬后，卢米安记起了这件事情里不同寻常的一个细节：其他受害者都是在当年内被蒙苏里鬼魂杀掉，而弗拉芒是去年遇见蒙苏里鬼魂的，后来还在神职人员保护下过了新年。  
　　虽然从他遇见蒙苏里鬼魂，到他留下遗书吊死自己，确实还不满一年，但相比别的案例，这出现了跨年这从未有过的情况。  
　　“是这块地血矿石保护了弗拉芒，让蒙苏里鬼魂一次又一次推迟行动，打破了本身的习惯?”卢米安压着嗓音，再次询问忒尔弥波罗斯。  
　　这是一位真正的天使，虽然被完美封印，渗透不出力量，但仅是眼光、见识和位格，就足以让祂看破许多事情的真相。  
　　忒尔弥波洛斯用恢弘层叠的嗓音回答道：“它让蒙苏里鬼魂畏惧和厌恶，但并不具备任何力量。  
　　“对你来说，这也许是一把钥匙。”  
　　“钥匙?”卢米安瞬间有了许多联想，“打开第四纪那个特里尔某处密室的钥匙?”  
　　忒尔弥波洛斯用异常浑厚的声音说道：“你必将进入第四纪的特里尔，那里有你的灾难，也有你的际遇。与其被动等待，不如主动探索，根据每次探索的反馈，做好更充分的准备。”  
　　“你这意图暴露得也太快了吧?”卢米安忍不住笑了一声，“你这是想我快点死吗?然后借助地底的特殊，屏蔽封印崩溃的信号，保证自身能安全脱离，不遭遇围攻?”  
　　想到“暗影之树”都没能更深的扎根于第四纪那个特里尔，卢米安就对探索地底不抱任何兴趣。  
　　说完，不等忒尔弥波洛斯回应，他离开房间，到最近的盥洗室，洗掉了脸上的神秘学妆容。去除隐患后，卢米安坐至木桌前，开始写信。  
　　弗拉芒和“地血”矿石之事透着明显的不正常，不能忒尔弥波洛斯说什么就是什么，必须向“魔术师”女士请教一下!要是头脑不够，全盘相信了邪神天使的话语，迟早会吃大亏，甚至付出自己的生命!  
　　忒尔弥波洛斯的声音又一次响起：“那个‘魔术师’，那个所谓的塔罗会，真的值得信任吗?  
　　“他们把我封印在你的体内，而不是想办法干掉，恐怕是想利用你做什么不好的事情。  
　　“他们直接把你丢到了暴风雨的中心特里尔，却对你的情况不关心，不询问，你不觉得有问题吗?这绝对不是想要锻炼你可以解释的。”  
　　卢米安露出笑容，叹了口气道：“你以前是不是没有欺诈或者教唆过别人，纯粹靠自身的位格和能力来达成目的?  
　　“要不要我去买本《说服的艺术》，每天翻看供你学习?我给你讲啊，我十岁出头就不会上这样的当了，现在能依靠哪方，谁是朋友，谁是敌人，谁是需要提防的，我非常清楚。”  
　　忒尔弥波洛斯没再说话，似乎在认真考虑要不要学习语言的艺术。  
　　卢米安很快写好了给“魔术师”女士的信，将它连同那块“地血”矿石，一起交给了召唤出来的人偶信使。  
　　没多久，“魔术师”女士回了信，并送还了那件矿物标本：“很高兴你足够警惕，没有完全相信忒尔弥波洛斯的话语。但祂说的有一部分确实是正确的，这块矿石本身不具备力量，只是含有一些来源不明且已散逸得差不多的气息和特质，没法给你提供帮助，但我看见，在未来的某个时候，它将给你带来一些遭遇，那或许好也或许坏，目前处在非常混沌的状态，我无法给出准确的解读。  
　　“忒尔弥波洛斯刻意误导你的地方在于，相应的际遇不一定在第四纪那个特里尔，还可能在地底其他区域。之后，你要是做好了准备，希望看一看究竟会有什么样的遭遇，那就在每次进入地下特里尔时带上它，如果还不想冒险，记得将它放在房间内。我上次提到的解读象征元素的事情已经有了结果，有位朋友表示他很擅长这方面的事情，等他忙完了最近的工作，我就带你去见他。”  
　　卢米安握着信的手忽然冒出了一股赤红的火焰，将掌中的纸张烧成了灰烬。  
　　综合“魔术师”女士和忒尔弥波洛斯的说法，他真切相信面前的“地血”矿石能在地下特里尔的某个地方激发出某种异变，这也许会带来一次奇遇，也许会将他的生命埋葬。  
　　“暂时还没必要冒险。”卢米安在心里咕哝了一句，对自己当前的实力有足够清晰的认知。成了序列7“纵火家”后，他无论近战，还是远攻，无论肉搏，还是使用法术，都不再存在短板，从真正意义上脱离了普通人范畴，但“猎人”明显更偏向于常规战斗，缺乏一些较为诡异的能力和应对它们的办法，而地下特里尔，很多区域都以诡异闻名!  
　　卢米安打算等初步消化“纵火家”魔药，可以获得“受契之人”恩赐后，再根据到时候搜集到的地下特里尔情报，考虑要不要带上“地血”矿石去转一圈。如果能在此之前将“暗影树枝”制成神奇物品就更好了。  
　　收敛住思绪，卢米安带着那件矿物标本来到白外套街，将它藏在了自己的安全屋内。趁着下午的阳光还没有消退，他翻看起奥萝尔的巫术笔记，结合芙兰卡的教导和本身使用火焰法术的体验，一段话一段话的做出分析，寻找问题。  
　　过了一个多小时，卢米安看到了召唤灵界生物，签订契约的部分。他一下想起了“白纸”，姐姐奥萝尔的契约生物“白纸”。那脆弱的灵界生命能承载契约者的某种能力。  
　　“不知道白纸和奥萝尔之间的契约有没有解除，根据笔记的内容，除了举行相应的仪式，只有双方之一彻底死亡才能解除契约。  
　　“可惜啊，契约生物只有自身才能召唤，没法像信使那样让别的人召唤出来，否则我可以借助白纸，看奥萝尔有没有，彻底死亡。  
　　“嗯……'白纸'那里会不会有奥萝尔遗留的信息?”卢米安想着想着，思路霍然转到了另一个之前没注意到的问题上：“既然奥萝尔偶尔会清醒，和我一起剪裁小蓝书，拼凑信件，向官方求助，既然她在梦里的第一反应是召唤卷毛狒狒研究会'副会长海拉'的信使，寻求对方的意见，那她为什么不在偶尔清醒的时候，召唤那位信使，将自身遇到的困境告诉'海拉'女士?  
　　“'海拉'女士最早给我的那封回信里，明显对情况没有任何了解。是什么限制了奥萝尔做出那样的尝试?或者，她确实召唤过信使，而'海拉'在撒谎!”  
　　卢米安的眼睛微微眯了起来，缺乏相应记忆的他暂时弄不清楚是哪边的问题。  
　　他目前不是太怀疑“海拉”，认为有别的原因。  
　　要知道，“海拉”的信使很清楚他住在哪里，那位女士如果真的卷入了科尔杜村之事，充当了什么不光彩的角色，她肯定会希望将最后的“幸存者”也干掉，不留下任何隐患，而一直以来，她不仅未做实质性的尝试，而且还友善的提供知识和建议。  
　　有那么一秒钟，卢米安很想把刚才那个疑问写下来，直接寄给“海拉”，看她会做出什么样的回答，但他最终还是克制了自己的冲动，怕戳穿了国王的新衣，带来不好的发展。  
　　他决定先找芙兰卡聊一聊，听一听这位同时身在“卷毛狒狒研究会”和“塔罗会”的队友怎么评价“海拉”。  
　　如果她觉得“海拉”值得相信，并且将“卷毛狒狒研究会”的事情告诉过她的大阿卡那牌，那卢米安会提前请“魔术师”女士留意自己这边，然后写信询问“海拉”。  
　　他强行平复好心情，继续研究起奥萝尔的巫术笔记，一直到傍晚时分，才离开白外套街，转入市场大道，进了属于自己的微风舞厅。  
　　“晚上好，头儿!”一声声问候从四面八方传来，卢米安微微点头，带着路易斯和萨科塔，走上了二楼。  
　　他还未来得及于咖啡馆内坐下，舞厅经理勒内就找了过来。这位消瘦的中年男子以手按胸，行了一礼道：“夏尔先生，马丁先生让你明天上午十点去泉水街找他。”  
　　老大找我?卢米安既惊又喜。  
　　他惊讶的是在最近几天没什么事情发生的情况下，加德纳.马丁竟然派人来找他，喜悦的则是有机会更多的接触加德纳.马丁，从而获得他的信任，加入“铁血十字会”。  
