---
sidebar_position: 128
---
### 第一百三十七章 转移烦恼  


　　窗外路灯早已亮起，芙兰卡望着对面的布朗丝.索伦道：  
　　“姓名我已经说过了，我住在市场区，是萨瓦党这个黑帮的主要头目之一，我能说的就这么多，你们想怎么审查都可以，反正我的目的只有两个，一是追查‘至福会’，清除掉隐患，二是趁机体验下女性欢乐派对。”  
　　说到最后那句话的时候，芙兰卡没有掩饰地露出了笑容。  
　　她今天采取的策略是和卢米安商量出来的“以诚动人”，只要红房子咖啡馆的“魔女”主动接触她，她就“坦白”自己的目的，并试探对方是否和“至福会”有牵扯。  
　　而在一些细节上，芙兰卡还特意找了安东尼.瑞德这位“心理医生”商量，免得自己表现过火，那样还不如不做。  
　　根据安东尼.瑞德的意见，她“坦白”但又不是完全的坦白，如果一口气说出“我曾经是男人，现在是‘欢愉魔女’，正潜伏在萨瓦党，为的是加入‘铁血十字会’，将来变回原本模样”，不仅不能取信于人，反而会让对方心生警惕，觉得她太过坦诚，必定另有目的。  
　　所以，她只是说出了明面上的身份和主要的目的，其余都隐藏在细节里，让对方自己领悟和调查。  
　　经过努力获得的情报肯定比嘴上直接说出来的让人相信!  
　　布朗丝.索伦盯着芙兰卡的眼眸道：  
　　“以你表现出来的实力，为什么要委屈自己做一个黑帮的头目?”  
　　“为了很重要的事情，我相信换成是你也会这么做。”芙兰卡半遮半掩地回答道，并暗示自己也辨认出了对方的神之途径、大概序列和原本状况。  
　　首发网址https://  
　　说到这里，她抬手摩挲起夹在右耳耳垂上的银白色“谎言”，笑吟吟补补充道：  
　　“忘了告诉你，这不是我真正的模样，我有做足够的伪装，要不然，你上次为什么会跟丢我?”  
　　布朗丝望了那个银白色的耳夹一眼，有所明悟地点了点头。  
　　她没再追问芙兰卡的身份和来历，转而打听起“至福会”的事情。  
　　芙兰卡看得出来，这位“魔女”对红房子咖啡馆的女性欢乐派对很重视，拒绝任何心怀不轨的组织和个人接触。  
　　你不会真的把欢乐派对的部分参与者当成自己的情人，产生了感情吧?这样下去，你迟早会出问题，有感情是好事，在这种欢乐派对里找感情则是脑子不好使的表现……灵与肉真的没法彻底分开吗?灵魂的交流多了就想要肉体的结合，肉体的结合多了难免会拉近心灵上的距离……芙兰卡作为旁观者，根据自己两段人生的见识和立，腹诽了布朗丝.索伦的状态几句，由此还产生了一定的哲学思考。  
　　这让她隐约总结出了属于自己的第一条“欢愉魔女”扮演守则。  
　　她没有隐瞒，一边怀疑魔女教派是为了图谋索伦家族，所以才发展了这么一位略显“纯真”，感情充沛的“魔女”，一边将至福会的大概情况和能力特点讲了讲。  
　　听到“性瘾病人”这个名称和对应的表现，布朗丝.索伦神情凝重，愈发警惕。  
　　芙兰卡见好就收，喝掉剩余的餐后甜酒，慢悠悠起身，戴上蓝色的圆顶软帽，走出了红房子咖啡馆。  
　　坐上出租马车，返回市场区的途中，她脑海念头电转，分析起后续可能存在的漏洞。  
　　“得让简娜搬走，不，她住在我公寓里更能证明我的真实性别，但必须叮嘱她最近不要表现出‘刺客和‘教唆者’的能力……..  
　　“夏尔那边的问题在于，如果布朗丝.索伦和普伊弗.索伦经常见面，就有可能发现慷慨大方的富商子弟其实是称霸市场区的黑帮头目，从而暴露出‘铁血十字会’的目的，嗯，布朗丝是魔女教派的成员，和索伦家族不在一个立场，大概率会隐瞒这件事情并加以利用……..  
　　“布朗丝现在感情充沛，是为了序列5的‘痛苦’做准备?  
　　市场区，夜莺街。  
　　卢米安直接“传送”回了自己的安全屋。  
　　等着芙兰卡交还“谎言”，让自己变回原本模样的空闲时间里，他思考起人血面包的相关流言:  
　　“如果最开始就发现还好，现在已经传开，几百上千人相信，再想追溯到源头很难很难，而且，就算找到了，那个人估计也是满脑子的虚假消息，根本说不出是谁告诉他的……能催眠的‘心理医生’真是太难揪出来了……..  
　　“拉诺.布鲁赫听说的曼德拉草流言感觉也有点问题……”  
　　卢米安思前想后，决定不去烦恼，直接汇报给“魔术师”女士，看能不能请苏茜女士，乃至“正义”女士这位高位的“心理医生”来追查流言的源头。  
　　她们是类似操作的专家，拥有“我有个朋友”的全部能力，并且更强!  
　　而涉及“福生玄黄天尊”的事情属于“塔罗会”的公共任务。  
　　同样的，另外一条线索，卢米安也打算让大阿卡那牌们烦恼，因为以他的实力，根本没法调查。  
　　他觉得既然“洛基”潜伏在第八局，那就有可能隐性污染过部分同事或者被同僚们发现过一些问题，这都是线索。  
　　但有了对抗“秘偶大师”的经验，卢米安再回想“独自一人”酒吧的状况和那个地下室木偶戏剧场的表演，就不像以前那么浑噩，只是觉得阴森，昏暗，透着点恐怖，他能较为清楚地感受到各种细节里隐藏的实质危险了。  
　　他怀疑，木偶戏剧场的绝大部分观众都是“秘偶”，这才符合酒吧的名称:  
　　“独自一人”!  
　　只有一个活人，其余都是秘偶!  
　　当然，这是夸大的说法，“独自一人”酒吧内明显还有几位第八局的成员充当着酒保和侍者，比如“洛基”，比如莉雅。  
　　但不管怎么样，能操纵一剧场秘偶的非凡者都远强于“洛基”，绝对不止序列5，很可能是一位“占卜家”途径的半神。  
　　卢米安再是自信，也不觉得自己能从一位半神庇护的酒吧内找出线索，他甚至不敢尝试。  
　　对这个方向的深入调查，只有“塔罗会”的大阿卡那牌们能够完成!  
　　卢米安没再犹豫，铺开信纸，向“魔术师”女士汇报起工作。  
　　“玩偶”信使被召唤出来时，看了卢米安一眼道:  
　　“你很喜欢打扮自己吗  
　　这么说是因为我现在顶着一张全新的脸孔吗?卢米安笑了笑道：  
　　这是生活所迫，做某些事情的时候不能被人认出来。”  
　　“玩偶”信使缓慢点了下头：  
　　“难怪你看不出来我每天都不一样。”  
　　卢米安望着“玩偶”信使的淡金色小裙子，不知该撒谎，还是坦诚。  
　　它和以前有什么区别?  
　　见卢米安没有回答，状似默认，“玩偶”信使抓起信纸，尖利说道：  
　　“我头发更光滑了，我皮肤更有弹性了，我裙子变新了……...  
　　这声音渐远，随着人影消失在了烛火里。  
　　卢米安叹了口气，无声自语道：  
　　“可能越是熟悉的人，我越不会关注他的细小变化……  
　　这就像芙兰卡在他面前非常放松，以至于很多事情都懒得过脑子一样。  
　　如果面对任何一个人都得高速运转大脑，状态无比紧绷，精神迟早会出问题。  
　　见时间差不多了，卢米安离开夜莺街，敲响了白外套街3号601公寓的房门。  
　　开门的是简娜，她愣了一下道:  
　　“你是?  
　　卢米安嗤笑了起来：  
　　“你到现在都还听不出我的脚步声吗?  
　　“十，你这种让别人想揍你的气质会让你伪装失效的!”简娜知道卢米安有一件可以变化外形的神奇物品。  
　　卢米安一边走入客厅，一边环顾起周围：  
　　“芙兰卡呢?  
　　“去红房子咖啡馆还没回来。”简娜已大致知晓芙兰卡是要接触魔女教派的成员，也听同伴提了这个隐秘组织对女性“刺客”的恶意。  
　　卢米安摸了摸怀里的芙兰卡“镜子替身”，见它没什么异常才坐到了单人沙发上。  
　　这是简娜惯常的位置。  
　　简娜白了他一眼，坐至旁边椅子的扶手上，若有所思地问道:  
　　“你怎么又冒出来好几个仇人?你究竟有多少仇人?  
　　卢米安之前讲过科尔杜村那场灾难，直接略过前情，简单说道：  
　　“让我姐姐出问题的‘唤魂术’是从那个叫“愚人节’的组织买来的，而他们是故意卖给我姐姐的，我现在的目标是找出他们的核心成员，一个一个处刑。”  
　　简娜抿了下嘴唇，没去打听细节，免得刺激到卢米安。  
　　我有什么能帮忙的吗?”她认真问道。  
　　卢米安想了下道：  
　　“你努力地成为‘女巫’就是对我最大的帮助。”  
　　“愚人节”的核心成员们不仅实力强大，而且没有下限，简娜只有成为“女巫”，可以自己做“镜子替身”后，才能参与追捕那些混蛋的事情。  
　　简娜气得暗骂了两句，但没有逞强，她静静打量了卢米安几秒道：  
　　“我感觉，你比前段时间要累.….  
　　卢米安下意识露出了笑容：  
　　“但也更有动力了。  
　　“但这样会不会太紧绷了?芙兰卡说过，始终绷紧的弦容易断掉，最好的做法是紧绷和放松交替着来。”简娜有点担忧地说道。  
　　卢米安自嘲般笑了笑：  
　　可他们也不会放过我，甚至打定主意要亲手杀死我。”  
　　见简娜不太理解，他表情冷峻地补充道：  
　　“在知道我通缉犯身份的情况下，他们竟然没有向官方举报，这明显是希望我继续留在市场区，等他们完善计划，做好准备。”  
