---
sidebar_position: 260
---
### 第十九章 阴险  


　　加德纳.马丁打开车门，走了下来，面对卢米安，给了他一个亲切又热情的拥抱。  
　　哟，态度瞬间就变了啊……卢米安一边回以拥抱，一边做起腹诽。  
　　相拥了两秒后，加德纳.马丁松开双臂，笑着说道：  
　　“从现在开始，我们就是真正的兄弟了。”  
　　真正的兄弟?你死了我能继承遗产吗?精神状态大幅度好转又成功闯过困难“考验”的卢米安憋了一肚子的调侃不敢在这种时候说出来。  
　　“你还是我的老大。”他习惯性的表了下忠心。  
　　在他看来，虽然这样的表演确实有些浮夸，让人感觉不到太多的真心，但没有同样不行。  
　　加德纳.马丁哈哈一笑：  
　　“以后没其他人在的时候，你可以叫我‘长官’。”  
　　“长官……”卢米安觉得这个称呼有点奇怪。  
　　“铁血十字会”是隐秘组织又不是军队。  
　　加德纳.马丁未做解释，微微笑道：  
　　“今晚八点，到泉水街11号来，我们举行你的入会仪式。”  
　　说完，他拍了拍卢米安的肩膀：  
　　“现在先好好休息。”  
　　卢米安“嗯”了一声，告别这位萨瓦党的老大，一路回到金鸡旅馆，拉上了207房间的窗帘。  
　　此时已经过了清晨六点，完全不需要补眠的他坐至木桌前，开始给“魔术师”女士写信，将昨晚的遭遇和忒尔弥波洛斯的表现完完整整讲了一遍，最后则询问该怎么给K先生汇报这件事情。  
　　——纯粹靠卢米安自己，显然是没法规避那栋废弃建筑内古怪“异常”侵蚀的，他必须找到合适的理由向K先生解释，让他相信的同时又不暴露自己身上有“愚者”先生的封印和一位宿命领域的天使。  
　　整整齐齐折好信纸后，卢米安布置仪式，召唤出了那位穿着淡金色小裙子的“玩偶”信使。  
　　信使低下脑袋，看到了以方块形式存在的信件，满意的点了点头。  
　　她一边让信件浮起，一边对卢米安道：  
　　“还是有人在监控你。”  
　　啊?我完全没有察觉……这跟踪、隐藏和观察的水平很高啊……卢米安作为一名“猎人”，有非常强的反跟踪能力，对周围环境的变化同样非常敏锐，竟然没发现那些监控者还在!  
　　K先生的手下?不，能让信使小姐专门提醒我，应该不是“极光会”的人……加德纳.马丁派出来的监控者还没有离开，即使我已经通过“考验” ，遭受了那种异常的侵蚀?确实，经历了昨晚的事情，得到加德纳.马丁的入会通知后，现在是我最不警惕，最容易放松戒备，暴露出问题的阶段……，真阴险啊!卢米安这才发现自己相比加德纳.马丁还是太年轻，不够谨慎。  
　　若非他扮演的是一个熬了通宵，遭受了残酷折磨，需要休息的人，拉上窗帘睡觉属于必然会有的发展，现在已经引起监控者的怀疑。  
　　同样的，他还庆幸“魔术师”女士的信使似乎很强，不会被监控者发现。  
　　送走“玩偶”信使，靠躺在床上，等待了一阵后，卢米安收到了回信：  
　　“作为一个已经有两三百年历史的隐秘组织，‘铁血十字会’必然不可能那么简单就让人加入，但主动让新晋成员接受污染与我原本了解到的‘考验’不太一致。  
　　“看来这些年里，“铁血十字会’确实发生了一些不容乐观的改变，你不用急着弄清楚为什么会这样，一步一步的来，短时间内以保存自身为最重要的事项。  
　　“忒尔弥波洛斯主动提供帮助，给予警示，一方面是不希望你真的遭受污染或者直接死亡，那会影响到他，另一方面应该也是在尝试改变，想取得你的信任，于关键时刻才暴露真正的目的。  
　　“你需要始终牢记，邪神的天使是真正意义上的疯子，肯定会给你和你周围的人带来灾难，必须时刻警醒，既利用祂又防备祂。  
　　“K先生那边好办，你就说关键时刻诵念了那位的尊名，神奇的未受到污染。  
　　“不用担心他会询问那位存在，确认真假，这是虔诚信徒不会做的事情，而且，即使那位存在本身，也未必确定祂有没有回应你的祈求。”  
　　这……卢米安看到最后，竟有点迷糊。  
　　神灵本身也不清楚自己有没有回应某位信徒?  
　　这也太荒诞了吧?  
　　转瞬之间，卢米安记起了“魔术师”女士曾经说过的一件事情：  
　　如果用三段式尊名之外的描述向“愚者”先生祈求，她不保证回应的一定是那位伟大存在，那会非常危险。  
　　类似这种情况?涉及神灵的知识真是让人难以理解啊，而且，随便犯点错就可能陷入比死亡还悲惨的局面……奥萝尔会不会也是这样?卢米安越想越多。  
　　这几天，他在认真梳理奥萝尔的巫术笔记，将“正义”女士圈出来的两个时间段内的全部内容摘抄了下来，做起更细致的研究，并打算有机会的时候给“卷毛狒狒研究会”的副会长“海拉”女士看看。  
　　——芙兰卡已经看过相应的内容，没发现值得怀疑的细节，那些不是很常规的神秘学知识，就是普普通通的法术，且必须“巫师”或者对应领域的非凡者才能施展，两人无法实践。  
　　她和卢米安唯一觉得有问题的是，从今年年初开始，奥萝尔的巫术笔记内多了不少涉及祭祀和密契的仪式知识，它们都是从“卷毛狒狒研究会”获得的，但并没有指向哪位邪神或者隐秘存在，属于偏基础类型的应用。  
　　一团赤红的火焰腾起，烧掉了卢米安掌中的信件。  
　　他躺了下去，假装睡觉，实际却任由思绪蔓延，考虑起巫术笔记的问题和接下来要做的事情。  
　　对他来说，其中最重要的一件是，快到“预言之术”给出的一个月期限了，本堂神甫纪尧姆.贝内将出现在红公主区某个地方。  
　　山丘区，深谷修道院门口。  
　　做着典型赏金猎人打扮，甚至给自己贴了两撇胡须，假装是男性的芙兰卡压了压头顶的半高丝绸礼帽，对身旁的简娜感叹道：  
　　“真是一点线索都没有啊。”  
　　简娜套着白色衬衫、棕色坎肩和偏深色的长裤，脚踏一双到小腿肚的黑色短靴，头戴一顶棕色线织贝雷帽，脸上未点黑痣，也未化烟熏般的妆容，只是稍微修饰了眼睛、鼻子和嘴巴，让自己看起来更为普通。  
　　她望着那造型独特、大量使用钢铁构件的铁黑色建筑和那一根根形似尖塔的巨型烟囱，总有种自己来的不是“蒸汽与机械之神”教会修道院，而是一座特殊工厂的感觉。  
　　此时，那些烟囱正喷薄出白色的烟气，伴随着巨大的机械轰鸣声。  
　　“主要是那些僧侣都不愿意和外来的人接触……”简娜颇为沮丧的回应。  
　　这几天里，她们和别的赏金猎人、私家侦探一样，只被允许进入第一层庭院，只能询问新的看门人和另外几名仆役。  
　　苦修的僧侣们仅仅只是提供了相应人员的口供清单。  
　　芙兰卡收回视线，吧嗒了下嘴巴道：  
　　“这事肯定不容易，要不然官方非凡者早就调查出真相了。  
　　“既然修道院里找不出线索，那我们到周围转一转吧。”  
　　“好。”简娜对类似的事情该怎么调查缺乏经验，还处在模仿和学习芙兰卡的阶段。  
　　两人绕着位于山谷内的修道院“散起了步”，时不时碰到一些被高额赏金吸引来的调查者。  
　　走了近一刻钟后，她们看见了出现过垮塌迹象又长出了新树的山壁。  
　　山壁的侧面有个洞穴，洞穴被沉重的木门封闭着，旁边能遮风挡雨的地方坐了位四十多岁的男子。  
　　他翻看着连载搞笑漫画的旧报纸，时不时发出欢乐的声音，腰间悬挂着一串黄铜色的钥匙。  
　　“这里是什么地方?”芙兰卡走了过去，故意嘶哑着嗓音道。  
　　那衣着朴素甚至略显破烂的中年男子抬起脑袋，望向芙兰卡的脸孔，微不可见的皱了下眉头。  
　　他的目光迅速移向了简娜，表情随之舒展开来：  
　　“这里是深谷采石场的入口。  
　　“我是看门人。”  
　　“为什么有门而且还锁上了?”简娜在市场区南边见过真正的采石场。  
　　“这里已经废弃了，里面随时可能垮塌，不能让那些胆子大到敢拉老虎尾巴的人进去。”深谷采石场的看门人笑着解释。  
　　“这里没有和地下特里尔连通?”芙兰卡追问了一句。  
　　采石场看门人摇了摇头：  
　　“都快彻底垮塌了，怎么连?我都要失业了!”  
