---
sidebar_position: 103
---
### 第一百一十二章 聚会地点  


　　总算来了……卢米安吐了口气，折好信纸，转身离开了金鸡旅馆。  
　　他没去找芙兰卡，他们之前已经就聚会的事情沟通过很多次，无需再浪费时间确认。  
　　卢米安一路来到了位于夜莺街的新安全屋，将放着“拷打”拳套的挎包丢到了床上。  
　　他没再额外准备铁皮柜，因为以房间内暗藏的几个陷阱，普通的小偷根本靠近不了核心区域，强行闯入只会葬送自己的生命，而不普通的小偷，铁皮柜也拦不住。  
　　等到时间差不多，卢米安按照“海拉”女士和芙兰卡对姐姐参加聚会时的外形描述，套上了巫师式的带兜帽黑袍。  
　　ADVERTISEMENT  
　　紧接着，他掏出“谎言”，将它变成了一只充满简洁美的银白色耳饰，夹在了自己的右耳耳垂上。  
　　全身镜内，卢米安平静地看着自己陡然矮了一截，头发变成纯粹的金色，又厚又长。  
　　他的五官也有了变化，完全靠近了记忆中的奥萝尔，鼻梁高挺秀气，红唇不厚不薄，眼眸浅蓝澄澈，凝缩着微光。  
　　卢米安以前总觉得姐姐是个外表和内心很不一样的人，看似明艳阳光，开朗大方，实际却是个喜欢窝在家里，不太愿意外出和别人交流的女性，只有真正得到她信赖的自己，才能见识到她随意放松，满嘴奇怪话语，爱笑爱欺负人的一面。  
　　而这样的奥萝尔如果真的出门，却不会表现出一点畏惧，就像卢米安一样，能自然地和科尔杜村的老太太们交流，能精彩生动地给孩子们讲故事，得到他们的喜爱。  
　　自从知道姐姐的来历，卢米安开始理解奥萝尔的内心为什么和外表、气质不太一样，当然，很多人都有类似的情况，只是奥萝尔因为自身的特殊，表现得更加明显了一点。  
　　最近这段时间，卢米安常常会想，姐姐原本是什么样子，过着什么样的生活。  
　　渐渐地，他看到镜中的奥萝尔浅蓝眼眸变得迷离，仿佛陷入了对往事的追忆。  
　　卢米安还记得第一次听姐姐提及故乡，是在自己到科尔杜村的第二年。  
　　那时，牧羊人们转回了高原草场，奥萝尔带着他，去抚摸那些刚出生没多久的小羊，然后“残忍”地买走了它们的亲人，到长着朵朵或白或黄野花的青绿草场，整理出一片不会影响到周围的区域，摆上烤架和木炭，做起野炊。  
　　当夜色来临，高空繁星凸显，如同数不清的钻石汇成璀璨河流时，奥萝尔忽然怔怔出神，抬手抹了抹眼睛。  
　　卢米安问她在想什么，她说她在想故乡，想家。  
　　镜中的奥萝尔眼眸失去了焦距，映着电石灯偏黄染蓝的光芒，闪烁出些许晶莹。  
　　那个明媚阳光下青绿草场旁的山村再也回不去了。“  
　　过了一阵，卢米安打开从微风舞厅借来的怀表，确认了下时间。  
　　ADVERTISEMENT  
　　然后，他戴上了一个银白色的半脸面具，弧度优美的嘴唇和线条如画的下巴裸露在外。  
　　紧接着，卢米安拿出了一张用古弗萨克语书写着“麻瓜”单词的纸张，将它贴在了左胸位置。  
　　按照芙兰卡的说法，“卷毛狒狒研究会”的成员数以百计，聚会时又都做着不同的伪装，要是不在身上标明相应的代号，除了彼此之间极为熟悉的几个，没人知道谁是谁。  
　　而“卷毛狒狒研究会”的成员虽然都来自同一个世界，但彼此的故乡不同，语言也不是一种，穿越到这边后，同样不在一个国家，难免会出现沟通上的障碍，最开始的时候，他们是靠掌握了多种语言的部分成员翻译，后来，逐渐以北大陆诸国语言的源头，古弗萨克语为通用语言。  
　　——对生活在不同国家的“卷毛狒狒研究会”成员来说，这种语言和身体自带的母语接近，学习和掌握会容易很多。  
　　当然，也有身体母语和古弗萨克语差别比较大的成员，但数量不多，只能少数服从多数，反正在他们掌握相应的语言前，会有人帮他们翻译。  
　　卢米安本身就有古弗萨克语的底子，到了特里尔后，还一直在借助奥萝尔的巫术笔记，深入学习这种语言，正常的沟通和交流已不成问题。  
　　等时间差不多快到10点时，卢米安对着全身镜，又微调了下身材细节，将各种仪式材料和装“体面”胸针的酒壶放入了巫师黑袍的暗袋内。  
　　做完这些事情，卢米安手拿“海拉”女士的书信，用赫密斯语诵念起请求参加聚会的咒文:  
　　“来自古老年代的超凡者，夜之国的主宰，崇高的天之母亲，请允许我进入您的国度。”  
　　卢米安话音刚落，就感觉周围霍然变得幽暗，并看见镜中的自己就像一幅铅笔素描，被橡皮擦飞快抹除着。  
　　他眼前一黑，似乎进入了最深最沉的睡眠。  
　　骤然间，卢米安浑浑噩噩地想起了聚会之事，听见了自己心脏强而有力的跳动。  
　　他猛地清醒，发现自己已来到一座巨石墙壁多有缝隙，长了些许杂草的宫殿。  
　　宫殿的深处有一张巨大的斑驳石椅，但无人靠近，而透过墙上的缝隙和残破的窗户，卢米安看见外面夜色深沉清冷，弥漫着浓郁的雾气。  
　　ADVERTISEMENT  
　　一道道星光穿透雾气落下，为宫殿带来了昏暗的环境，照出了被迷雾笼罩的、若隐若现的、簇拥着宫殿的模糊城镇。  
　　城镇内没有人影，如同一场迷梦，而宫殿里，镶嵌在墙壁上的石制烛台早亮起一团团偏黄的火光。  
　　此时，已有上百道人影抵达，各自做着不同的打扮，卢米安一眼望去，暂时未发现“海拉”，只认出了“袖剑”芙兰卡。  
　　她套着最喜爱的刺客服装，黑袍配着皮甲，兜帽拉得不算太低，脸庞戴着银色半脸面具，正和几个做同样打扮的人聚在一起，不知闲聊着什么。  
　　然而，这些刺客里只有芙兰卡是真正的“刺客”。  
　　卢米安没去和芙兰卡打招呼，按照她的教导和“海拉”女士之前信件里的提示，向着靠近巨大石椅的地方走去。  
　　这种人数众多的聚会和集市没什么区别，不太可能以整体的形式做统一的沟通和交易，只能分成一个个小团体扎堆，除非有特别重要的事情，“甘道夫”会长或者“海拉”等副会长才会走到巨大石椅前，让大家聚集到一起，用演讲的方式通告。  
　　当然，想面向所有人发布需求时，也可以这么做。  
　　奥萝尔最常参加的是“学院”这个小组的聚会，他们固定的见面地点在宫殿深处，巨大石椅左侧的角落里。  
　　卢米安一边往那个方向走去，一边感慨起聚会形式的神奇。  
　　他就念了一段咒文，就离开了市场区夜莺街的安全屋，来到了这么一座神秘古老的宫殿!  
　　而这里的“卷毛狒狒研究会”成员们来自南北大陆不同地方，竟然能在一个时间段内抵达。  
　　这样的神奇是卢米安之前未见识过的，比“传送”更让他不可思议，只有“伟大母亲”恩赐者的“播种”可以媲美。  
　　令卢米安不解的是，芙兰卡之前一直不告诉他进入聚会的方法，说即使面对面讲出来，他也听不到，除非获得了“海拉”女士的允许。  
　　可这不就是念一段咒文的事情吗，怎么会听不到?  
　　ADVERTISEMENT  
　　根据芙兰卡的说法，这样的力量很可能来自某件封印物，某件“海拉”女士无法掌握但可以在一定程度内利用的封印物。  
　　除了这种召集聚会的方式，“卷毛狒狒研究会”还有别的办法，但那都是不同小组自己想出来的，用于内部或者小圈子的聚会，像“袖剑”芙兰卡，她和关系较好的一些成员，私下里建了一个“电报群”，利用小型化、简单化的分析机在固定时间聊天交流。  
　　卢米安想了想芙兰卡和“海拉”对奥萝尔聚会状态的粗略描述，根据自己的推测，脚步逐渐变得轻盈。  
　　他觉得以“卷毛狒狒研究会”成员们都有共同的、特殊的来历这点，姐姐即使想着在聚会上提防别的人，也会呈现出和自己相处时的那种全身心放松，甚至更加的明显。  
　　这是没有沉甸甸秘密的状态。  
　　又有不少人影到来，他们在空气里飞快勾勒而出，就像拓印成功的油画。  
　　这些“卷毛狒狒研究会”的成员有的套着式样古典的铁灰色全身盔甲，有的涂着红黄白多色油彩，扮演着小丑，有的画着夸张的，根本看不出原本容貌的妆容，像是某些民俗传说里的恶毒巫婆，有的戴着橙黄南瓜雕出来的怪物头盔，有的依靠自制般的头套变成了脸色苍白嘴唇鲜红的吸血鬼，有的穿着马型衣物，把自己整个人都套了进去....  
　　这比报纸杂志上的化装舞会更为夸张，更有想象力。  
　　卢米安嘴角带着轻微的笑意，从这些“卷毛狒狒研究会”成员之间穿过，时不时用颔首的姿态回应向自己打招呼的人。  
　　终于，他抵达了“学院”小组所在的那个角落。  
　　卢米安目光自然地扫了一圈，看见了贴在身上的一个个代号:  
　　“小矮星”、“教授”、“狮鹫”、“老鹰”、“熊”、“校长”、“元素周期表”、“同位素”......  
