---
sidebar_position: 39
---
### 第三十九章 木乃伊骨灰  


　　“魔术师”女士没再多说，重新问道:  
　　“你是现在回微风舞厅，还是在这里待到中午?”  
　　卢米安从未离开过因蒂斯，更别说来南大陆，正好也没什么事情，点了点头道:“我想逛逛。”  
　　“魔术师”女士轻轻颔首，消失在了他的面前。  
　　几乎是同时，那带着刺骨冷意的寒风穿过人群，吹在了卢米安的身上。  
　　从夏日特里尔过来的他忍不住颤抖了一下。  
　　伴随着寒风，刚才遥远得就像在几百米外的集市喧嚣灌入了卢米安的耳朵，让他有种真正进入这个世界的感觉。  
　　联想到“魔术师”女士的出现和消失都没有被周围之人察觉，卢米安迅速有了一定的猜测:快速制造了“灵性之墙”，或者将我拉入了非独立的异度空间?“  
　　念头电转间，卢米安看见路过的男男女女都用既戒备警惕，又疑惑不解的目光望向在高原酷寒季节只穿薄薄衬衫、黑色马甲、单薄长裤的自己。  
　　“看什么看，没见过人扮酷吗?”卢米安咕哝了一句，靠着“托钵僧侣”的忍耐能力若无其事地走入了集市。  
　　新鲜的牲畜粪便味道、浓郁的玉米甜香和洒着香料的烤肉气味混杂着飘入了他的鼻端。  
　　卢米安环顾了一圈，看到不少摊位在售卖以玉米为主的食物，那有纯粹水煮的整根玉米，有涂抹着红色酱料的烤玉米，有切成块放入浓汤的玉米，有和牛羊肉块、洋葱土豆一起包裹看烤制的玉米，有研磨成粉熬成黏糊煮进不同肉块的玉米，有摊成了粗糙大饼洒上配料的玉米......  
　　思索了片刻，卢米安穿过赶集之人自行“让出”的道路，抵达了一个摊位。  
　　摊主是个三十多岁的男子，皮肤黝黑透红，脸孔瘦削，颧骨高耸，眼眸深棕，黑发偏长，颇显油腻。  
　　他头戴着一顶黑色的毡帽，身穿羊毛和其他材质混织而成的暗红长袍。  
　　卢米安指着铁色大锅内烹制的黄色玉米糊，用因蒂斯语问道:“多少钱?”  
　　他刚才已观察过，这里的人部分能听懂因蒂斯语，交易用的是各种金属货币，包括费尔金。  
　　摊主畏惧害怕，带着点讨好地用不太娴熟的因蒂斯语做出回答:“5科佩1杯。”  
　　1里克啊，还挺便宜的……卢米安望了眼沉浮着不少牛羊肉块的玉米糊，掏出了一枚正面是霍纳奇斯山脉图案的黄铜色硬币。  
　　摊主悄然舒了口气，手脚麻利地拿出一个与集市风格和科技水平不太搭配的纸杯，勺了满满一杯，甚至多给了几块肉。  
　　卢米安接过之后，立刻感觉到一阵暖意传入了自己的身体。  
　　对一个承受着凌冽寒风的人来说，这是非常美好的体验。  
　　而更美好的体验是暖乎乎的玉米糊从口腔流入食道，灌入胃袋，将温暖传递给全身上下每个角落。  
　　它底味淡甜，混入了一点点辣和一点点辛，正好中和了牛羊肉块的腥味，让肉质的美感完全绽放在了舌头的味蕾上，口感奇特又引人食欲。  
　　整根玉米，有涂抹着红色酱料的烤玉米，有切成块放入浓汤的玉米，有和牛羊肉块、洋葱土豆一起包裹着烤制的玉米，有研磨成粉熬成黏糊煮进不同肉块的玉米，有摊成了粗糙大饼洒上配料的玉米......  
　　思索了片刻，卢米安穿过赶集之人自行“让出”的道路，抵达了一个摊位。  
　　摊主是个三十多岁的男子，皮肤黝黑透红，脸孔瘦削，颧骨高耸，眼眸深棕，黑发偏长，颇显油腻。  
　　他头戴着一顶黑色的毡帽，身穿羊毛和其他材质混织而成的暗红长袍。  
　　卢米安指着铁色大锅内烹制的黄色玉米糊，用因蒂斯语问道：“多少钱?”  
　　他刚才已观察过，这里的人部分能听懂因蒂斯语，交易用的是各种金属货币。  
　　包括费尔金。  
　　摊主畏惧害怕，带着点讨好地用不太娴熟的因蒂斯语做出回答:“5科佩1杯。”  
　　1里克啊，还挺便宜的……卢米安望了眼沉浮着不少牛羊肉块的玉米糊，掏出了一枚正面是霍纳奇斯山脉图案的黄铜色硬币。  
　　摊主悄然舒了口气，手脚麻利地拿出一个与集市风格和科技水平不太搭配的纸杯，勺了满满一杯，甚至多给了几块肉。  
　　卢米安接过之后，立刻感觉到一阵暖意传入了自己的身体。  
　　对一个承受着凌冽寒风的人来说，这是非常美好的体验。  
　　而更美好的体验是暖乎乎的玉米糊从口腔流入食道，灌入胃袋，将温暖传递给全身上下每个角落。  
　　它底味淡甜，混入了一点点辣和一点点辛，正好中和了牛羊肉块的腥味，让肉质的美感完全绽放在了舌头的味蕾上，口感奇特又引人食欲。  
　　套着鲜艳袍裙的女士防备躲闪的反应里，驱赶着牛羊群的男性恐惧仇恨的目光中，比特里尔稀薄了不少的空气内，卢米安一边喝着杯里的玉米糊，一边走向了集市的尽头。  
　　没多久，他进入了“白色之城”拉普斯，看见了金黄色的“永恒烈阳”教堂和雕刻着各种工业零件的“蒸汽与机械之神”教堂，看见了那一栋栋白色为底的建筑，看见了售卖牛羊皮革和各种织品的商店，看见了“高地进出口公司”和“拉普斯矿业联合会”等招牌，看见了被长毛牛和中型马拉着的一辆辆车，看见了以穿袍为主的大量本地人和正装革履的少数外来者。  
　　卢米安挑了一间名为“高地秘药”的商店，以游览者的姿态拐了进去。  
　　这间商店的老板是个因蒂斯人，四十岁左右，有着典型的黑发和蓝眼，穿着带花饰的白色衬衣、羊绒织成的厚衣物和有金色毛边的深蓝外套。  
　　看到卢米安，他欣喜地打起了招呼:“上午好，亲爱的同胞。”  
　　说完，他打量了下卢米安的衣着，关切问道:“你遇见了强盗吗?”  
　　“我刚到拉普斯，途中出了点事故。”卢米安笑着用特里尔口音做出回答。  
　　贩卖秘药的老板深有体会地点了点头:“南大陆完全没有报纸上写得那么好，但确实是冒险家们的乐园。  
　　“我十五年前就到了西拜朗，在南大陆各個城市寻找机会，可直到我进入这座'白色之城’，我的人生才出现了好的变化，蒸汽在上!”  
　　他一边感慨，一边在胸口画起三角圣徽。  
　　“蒸汽在上!”卢米安回以同样的礼节。  
　　老板笑得愈发亲切:“这位兄弟，要不要来点木乃伊粉?真正木乃伊的!”  
　　卢米安环顾了这间不大的商店一圈，笑着说道:“你怎么不把木乃伊摆在橱窗内，以证明骨灰的真实性?”  
　　老板讪讪笑道:“这会刺激到那些野蛮人。  
　　“虽然他们之中也有人买木乃伊粉末，但绝大部分人还是不能接受木乃伊成为商品。”  
　　卢米安故意说道:“我从特里尔离开的时候，木乃伊粉末简直供不应求，价格炒得很高，你没有想过把木乃伊运回特里尔卖吗?”  
　　“海上贸易太危险了，如果通过进出口公司，他们会狠狠地压我的价，而且还会收我一笔税，那群该死的鬣狗!”老板望了卢米安一眼，试探着说道，“你要是愿意承担相应的风险，我们倒是可以合作。”  
　　“你能提供多少木乃伊?”卢米安一脸不信任的表情。  
　　老板笑了笑:“这取决于你想要多少，我有足够的渠道。”  
　　我要多少有多少?你们这是挖到高地王国哪位大贵族的家族墓地了?或者，随便找些死尸或者活人现场制作?卢米安与“高地秘药”的老板闲聊了几句，知道对方名叫“萨连特.恩派亚”后，借口需要考虑，离开了这间商店。  
　　又走了一阵，卢米安看到不少本地人涌入了路旁一栋造型壮观气质严肃的三层白色建筑。  
　　他好奇地跟了过去，发现门口守着多名戴黑色三角帽，穿镶金线蓝色外套、白色长裤和黑色皮靴的因蒂斯士兵。  
　　果然，拉普斯是因蒂斯的殖民城市……卢米安目光一扫，视线落在了那栋白色建筑正门处的金色单词上:“拉普斯专门法院”  
　　卢米安随着人群，进了一个审判厅，坐在没什么人的角落里，旁听起案件的审理。  
　　受审者是两名因蒂斯士兵，他们被控在一个多月前的夜晚，于郊外拦截了一对新婚夫妇，残忍杀害了丈夫，轮流强暴了妻子。  
　　后者幸运活了下来，再加上不少目击者和足够的证据，整起案件显得非常清晰。  
　　已是第三次开庭审理这两名罪犯的法官经过较长时间的考虑，做出了最终的判决:  
　　罪名成立，立刻驱除出高地，等他们回了因蒂斯，再由军事法庭做进一步的惩戒。  
　　这样的裁定引发了大量的不满，听审的本地人纷纷站了起来，高声抗议，但法官没有妥协，让早有准备的法警和士兵将他们强行驱赶出了法院。  
　　坐在角落的卢米安静静看着那一张张既激动愤怒又痛苦怨恨的脸孔，直到他们都被迫离开，才缓慢起身，走出法院。  
　　经过“永恒烈阳”教堂外面的广场时，他遇到了几名套着镶金线白袍的神职人员。  
　　他们和周围的人都保持着足够的距离，边低声交流，边走向教堂。  
　　卢米安略微侧过脑袋，依靠“猎人”的耳朵仔细倾听起这些神职人员的话语。  
　　由于距离实在太远，他只能勉强分辨出两个短语:“黑夜的力量……侵入这里……”  
　　什么意思?鲁恩王国的“黑夜女神”教会将手伸入了星星高原?卢米安琢磨了一阵，继续起自己的闲逛。  
　　......  
　　特里尔时间中午12点30分，卢米安被“魔术师”女士带回了微风舞厅，出现于自己那间卧室内。  
　　他坐至木桌前，开始整理诗人先生对梦境象征元素做出的解读。  
　　忙碌之中，他听见了熟悉的脚步声和一点也不客气的敲门动静。  
　　放下手里的钢笔，卢米安站起身来，望向门口:“进来吧。”  
　　开门的人是芙兰卡，她和往常一样，女士衬衫、米黄马裤配红色靴子，但不同的是，腰间多了条浅色的褶皱长裙。  
　　“很奇怪。”卢米安坦然直言。  
　　芙兰卡又欣喜又惆怅地叹了口气:“我还不习惯穿裙子，先这么凑合着吧。  
　　“这是为了迎接'欢愉’。”  
　　“欢愉?”卢米安不太理解这个名词为什么会出现在这里。  
　　芙兰卡反手关上房门，表情复杂地说道:“因为你已经加入了'铁血十字会’，所以我的任务也算是初步完成了，接下来，一边看自己能不能也加入，一边配合你的行动。  
　　“而既然任务已经初步完成，那肯定有奖励，'女巫’的下一个序列是'欢愉魔女。  
　　“嗯，加上之前搜集的，我已经有全部的主材料和大部分辅助材料，只差真正的木乃伊骨灰了，我来找伱是想让你在你的神秘学聚会上帮我留意一下，TMD，那些商店里卖的木乃伊骨灰就没有真的!”  
