---
sidebar_position: 352
---
### 第一百二十章 “强闯”  


　　单片眼镜掉落并滑动的声音里，那名守卫偏着脑袋，用一种既愕然又疑惑的目光望向卢米安。  
　　他的态度相当诡异，既没有愤怒反击，也未高声呼喊别的同伴来帮忙，仿佛刚才遭遇的一切不过是场充满谜团的戏剧表演。  
　　卢米安带着笑容，越过了这名守卫，头也不回地沿楼梯往上。  
　　守卫眸光闪烁了几下后，放弃了伸手阻拦。  
　　他的脸上虽然残留着不解和思索的表情，但眼神却飞快变化，嘴角也翘了起来，似乎在期待着什么，似乎觉得即将有好戏上演。  
　　卢米安抵达二楼后，那里两名戴着单片眼镜的守卫同样未阻止他，用透着点古怪和期待的笑容目送这名闯入者与自己擦肩而过。  
　　都没有低序列的非凡者吗?卢米安颇为失望地无声咕哝了一句。  
　　他本来预备好也等待着一场战斗，为的是表演给对面的“独自一人”酒吧看，谁知道，“与众不同”歌舞厅内剩下的这些假阿蒙们都是普通人，没谁尝试对付他。  
　　不过，这想想也正常，阿蒙又不是“愚者”先生和“伟大母亲”等存在，可以大规模给予信徒恩赐，而中低序列非凡者们应该都被“寄生”过，在之前那场普通人无法察觉的天使间战斗里，估计已经被清除了。  
　　剩下的这些大概率连歌舞厅已经发生了异变、多位同事神秘失踪都不清楚，还以为卢米安等一下就会变成同类，或者遭遇足以将他吓疯的恶作剧。  
　　既然没有假阿蒙来和自己演对手戏，卢米安只好自导自演。  
　　他直接拔出了藏在腋下枪袋内的左轮，向着走廊两侧的房间，随意地扣动扳机。  
　　砰! 砰! 砰!  
　　每一枚子弹都准确地命中了一面玻璃窗，哗啦的破碎声此起彼伏，伴随着枪响，传出很远。  
　　二楼的守卫们看着卢米安的表现都有点诧异和迷惑，怀疑这家伙是不是被哪个同事反复欺诈过，以至于精神崩溃，成了疯子。  
　　要不然，他怎么会和空气、窗户过不去?  
　　这些守卫都本能地抬起右手，捏了捏夹在眼窝内的单片眼镜，神情间愈发期待，想看一看这出好戏会有什么样的结局。  
　　去吧，去面对海水下的冰山和黑暗里的恐惧吧!  
　　卢米安连开四枪后，来到了看起来最大的那个办公室前。  
　　他推开虚掩着的房门，发现宽大木桌的后面坐着一名男子。  
　　那男子额头较宽，脸颊偏窄，头发深黑而微卷，眼眸浅蓝却没有焦距。  
　　同样的，他右眼戴着一个水晶制成般的单片眼镜，身上套着宽松而舒适的黑袍。  
　　“蒂蒙斯?”卢米安走了进去，微皱眉头问道。  
　　那名男子猛然回神，仿佛丢了什么重要物品般心情失落地回答道:  
　　“我是蒂蒙斯。”  
　　“你还没死?”卢米安又诧异又好笑地问道。  
　　在他的认知里，“与众不同”歌舞厅别的人会处在“是阿蒙”和“不是阿蒙”的叠加态内，但这里的老板蒂蒙斯必然是被深度“寄生”的那类，而这样的人在之前那场天使层面的战斗里，肯定都会被彻底清理，失去自己的生命。  
　　现在看起来，似乎不是这样。  
　　蒂蒙斯看了卢米安一眼，保持着那种丢失了灵魂般的沮丧和空虚道:  
　　“有很多人希望我死，但他们似乎没有诅咒的能力。  
　　“也许我已经死掉，现在活着的只是一个躯体。”  
　　“这不重要，重要的是你得归还我的委托人11万费尔金，本金加利息。”卢米安用左手从挎包内拿出了破产商人菲兹给的那份合同。  
　　他跃跃欲试地等待着，等待蒂蒙斯拒绝自己的要求，选择攻击自己。  
　　蒂蒙斯摆脱了部分沮丧，抬手托住额头，笑了笑道:  
　　“保险柜里有现金和饰品，你自己拿吧，密码是010103。”  
　　“我以为你会反抗一下的。”卢米安失望地叹了口气。  
　　蒂蒙斯看着他手里的左轮道:  
　　“我只是一个诈骗犯，不是守财奴，钱没了还可以再骗，人要是死了就什么都没有了。  
　　“而且，我今天已经失去了最重要的东西，和它相比，11万费尔金不算什么。”  
　　什么叫钱没了还可以再骗?就没想过合法致富吗?卢米安撇了下嘴巴，侧身走向就放在这个办公室内的机械保险柜。  
　　三，二，一……他一边靠近保险柜，一边倒数着时间，等待蒂蒙斯从背后袭击自己。  
　　可是，这位“与众不同”歌舞厅的老板什么都没做，甚至未高声呼救，试图报警。  
　　卢米安蹲到了铁灰色的机械保险柜前，按照蒂蒙斯给予的密码，一次次拧动旋钮，听到了喀嚓的声音。  
　　他瞄了眼那明显超过10万费尔金的钞票和金条，打开挎包，将它们全部扫了进去。  
　　做完这件事情，卢米安抬起左轮，砰地打碎了这间办公室的窗户，攀爬了上去。  
　　蒂蒙斯的嘴角重新勾起，又带上了这里所有人都具备的玩味笑意。  
　　就在这时，卢米安突然回身，向他扣动了扳机。  
　　砰!  
　　一枚黄澄澄的子弹擦着蒂蒙斯的头发打在了旁边的柜子上，钻了进去。  
　　戴着单片眼镜的蒂蒙斯身体猛地一缩，笑容不复存在，眸光惊疑不定。  
　　他甚至闻到头顶有发焦的气味传出。  
　　卢米安笑了起来，挥了挥手道:  
　　“惊喜吗? ”  
　　问完，他跃下窗台，落到了“与众不同”歌舞厅后面那条巷子内。  
　　蒂蒙斯的表情逐渐收敛，又疑惑又茫然。  
　　“与众不同”歌舞内，那些右眼戴着单片眼镜、身上穿着短西装的人虽然各自做着不同的事情，但都在殷切期盼着刚才的闯入者戴着单片眼镜下楼，正式加入这个大家庭。  
　　间隙响起的枪声里，他们始终没有等到希望看见的画面  
　　旧街靠近炼狱广场的位置有一座隶属于“永恒烈阳”教堂的钟楼，钟楼的旁边是足有十层高的新型建筑。  
　　芙兰卡做着常见的女性佣兵打扮，拿着一個黄铜色的伸缩式单筒望远镜，站在天台边缘，远远望着那间“独自一人”酒吧。  
　　隐约传来的枪声里，白衬衫、黑领结配深色过膝裙的酒保莉雅出现在了门口，眺望起斜对面的“与众不同”歌舞厅。  
　　没多久，芙兰卡发现有灰色老鼠从莉雅脚边爬出，横穿街道，消失在了那栋古代建筑的墙边。  
　　又过了两三分钟，一男一女离开“独自一人”酒吧，强行闯过守卫的阻拦，进了“与众不同”歌舞厅。  
　　芙兰卡利用单筒望远镜仔仔细细地打量了这两人一阵，发现他们和守卫“交流”时表情生动，肢体灵活，没有任何的异常，可在穿越街道时和越过守卫后，神情都相当呆板，举止动作透出几分僵硬。  
　　“秘偶?”芙兰卡做出了猜测。  
　　至于制造并操纵傀儡的“秘偶大师”在哪里，她完全看不出来，只能粗略判断这种能力的有效范围有好几十米，甚至更多。  
　　与此同时，她忍不住吐槽了几句:  
　　“有观众的时候是‘真人’，没观众的时候就懒得维持脸部表情和人物细节了?  
　　这也太不敬业了吧?  
　　“或者是，专门为了吓唬周围偷窥的人，以及正巧经过，偶尔瞄上一眼的市民?”  
　　芙兰卡耐心做着等待，一直等到卢米安变回原样，换了衣物，做好反跟踪之事，来这里和她会合，都未发现任何一名“秘偶大师”的身影。  
　　来来回回的，除了莉雅，都是傀儡!  
　　“这也太，太谨慎和小心了吧?我什么都发现不了，只能确认真的有‘秘偶大师’在这里，很可能不止一位。”芙兰卡向卢米安抱怨道。  
　　卢米安仅仅是听她描述，就有种面对阿蒙时的脑袋胀痛感。  
　　他们成为“邻居”的原因是都擅于隐藏本体，诡异难找吗?  
　　“没法用‘魔镜占卜’来获得线索?”卢米安想了想道。  
　　芙兰卡摇了摇头:  
　　ωwш•тт kan•￠〇  
　　“这可是‘占卜家’途径，除非我能直接拿到其中一个傀儡，否则没办法找出他们的本体。”  
　　卢米安沉默了下去，望了已归于平静的“与众不同”歌舞厅一眼道:  
　　“回去吧，下次聚会时从‘我有个朋友’、‘西索’和‘吟游诗人’他们身上搜集线索，他们应该没有‘洛基’这么难找，我们还能假装被骗，看能不能把他们钓出来。”  
　　到时候，不能“袖剑”出面，得“麻瓜”自己上，因为芙兰卡已经买过“洛基”的资料副本，是追查他的嫌疑者之一。  
　　“好吧。”芙兰卡想想也只有这个办法了。  
　　两人迅速离开这栋高层公寓，雇佣了一辆四轮四座的出租马车。  
　　马车来到天文台区和纪念堂区交界之处时，芙兰卡侧过脑袋，看了卢米安一眼:  
　　“不再做一次反跟踪吗?”  
　　“有你反占卜不就行了?”卢米安笑着回应道，“再说，脱离‘与众不同’歌舞厅后，我已经做过好几次反跟踪了。”  
　　芙兰卡凝视了他两秒，无奈地叹了口气道:“好吧。”  
　　......  
　　市场区，市场大道。  
　　卢米安斜背着装有大量钞票和黄金的挎包，挥别芙兰卡，往乱街方向走去，芙兰卡则返回白外套街。  
　　乱街一如既往地吵闹和拥堵，卢米安从一个个摊贩和一位位行人间穿过，靠近着金鸡旅馆。  
　　忽然，他感觉自己的身体变得不够协调，关节内仿佛被灌入了不少胶水。  
