---
sidebar_position: 202
---
### 第二百二十章 隐秘的历史  


　　穿着白色带领结衬衣，套着米黄色长裙的“魔术师”将目光投向了连接着天空和大地的恐怖龙卷风，眼眸内璀璨点点，仿佛藏着一片星空。  
　　“佛蒙达.索伦果然是序列1的‘征服者’，难怪祂失控进入地底后，能影响索伦家族一代又一代成员，难怪当时还是王室的索伦家族很快就衰败了。”“魔术师”一脸的感慨。  
　　“正义”有些好奇地说道:“也不知道‘密修会’前任首领查拉图和罗塞尔大帝在佛蒙达.索伦失控疯狂，进入第四纪特里尔这件事情上究竟发挥了什么作用，执掌着‘0’级封印物的那个索伦支脉一直固执地认为是他们谋害了佛蒙达，直接导致这位‘征服者’失控，前者还特意留下预言，误导了一代又一代索伦家族成员。”  
　　“魔术师”笑了一声道:“根据卢米安搜集到的情报和我对封印的研究，红天鹅堡地下迷宫深处的问题不像是查拉图和罗塞尔大帝能弄出来的，只有‘天气术士’和‘征服者’才能一天又一天和第四纪特里尔内的异常共鸣，于对应的地方制造出危险的变化，查拉图和罗塞尔大帝应该只是利用了红天鹅堡和佛蒙达.索伦本身就存在的问题。”  
　　说话的同时，这位“塔罗会”的大阿卡那牌将视线从席卷天地的龙卷风处收回，望向了被淡薄灰雾笼罩的第四纪特里尔。  
　　她眼中的星光并未散去，似乎是在借此搜寻着什么，定位接下来的目标，而不是于争分夺秒的关键时刻突然停下来闲聊。  
　　“正义”轻轻颔首道:“如果是我，成为天使后，根本不会再踏入特里尔一步，以最大程度地避免自己遭受地底异常的影响，佛蒙达.索伦不顾隐患，长期居住在红天鹅堡，必然是对第四纪特里尔内的某些事物有强烈的渴求。”  
　　“索伦家族不是在特里尔之外修了白枫宫吗?佛蒙达之前的王室成员都住在那里，很少回特里尔。”“魔术师”表示索伦家族其实是知道这个问题的，她随即补充道，“佛蒙达.索伦这件事情上，查拉图应该也发挥了不小的作用，你知道的，他是‘占卜家’途径的大天使，没有他的‘帮忙’，佛蒙达.索伦即使是‘征服者’，也没那么容易弄出一个封印泄漏点，于失控后进入第四纪的特里尔，那时候可不比前些年，封印的效果还很强，不需要改造。”  
　　“正义”想了一下道:“我现在更好奇的是究竟是谁设计了‘旅舍仪式’，对神秘学相似律和事物漏洞的利用很有‘占卜家’、‘学徒’和‘偷盗者’高位者的风采，或者是和这些高位者有过长期接触且擅于学习的那种非凡者。”  
　　“也许‘逝者’对应的途径也擅长这个，也许有那位天尊的暗中影响，也许是那位想利用封印的短暂打开做点什么，你知道的，‘铁血十字会’以前信仰的是他，他想做些引导可太容易了。”“魔术师”一时也不知道答案究竟是哪个。  
　　她眼中星光不断闪烁，对淡薄灰雾内各种情况的注视和定位很是困难。  
　　“魔术师”一边观察第四纪那个特里尔，一边对“正义”介绍道:“地下墓穴的封印层次和这里是对应的。“  
　　“那里最核心的是‘撒玛利亚妇人泉’，这里则是‘血皇帝’亚利斯塔.图铎的陨落之地，实际已经被毁掉的那座帝宫和它周围那片区域，那里充斥着各种危险事物的污染，残留的神力都属于不起眼、会被吞噬的东西，哎，每次说到类似事情的时候，我都觉得自己该多学点脏话，只有这样才能表达我对‘血皇帝’疯狂程度的感受。  
　　“所以，从这里看发现不了什么，等到靠近，你才能直观地注意到‘愚者’先生的灰雾变浓，变厚，变得更有实体感了。  
　　“和地下墓穴第四层、第三层对应的是除开那片区域的第四纪特里尔，同样有不少污染和神力残存，通过某些地方的时候必须遵守相应的规则，否则天使都会陨落。  
　　“和地下墓穴上面两层对应的是灰雾外面这片荒野，人类可以在一定程度内活动，但这里有了徘徊的佛蒙达.索伦后，危险指数直追第四纪那个特里尔.“魔术师”刚说到这里，天气剧烈变化的地方，疯狂恐怖的嘶吼又响了起来。  
　　为这片区域提供光亮、覆盖了整个“天空”的无形火焰似乎也受到了影响，出现了一个巨大的漩涡。  
　　漩涡内，无形透明的火焰从高空落下，击向荒野，如同一把巨大的、贯穿天地的直剑。  
　　伴随这动静，大地震颤得更加剧烈，燃烧着火焰的大量裂缝进一步延伸向被灰雾笼罩的第四纪特里尔。  
　　“魔术师”未受影响，又注视了那座既恢弘又残破的城市好一阵。  
　　然后，她才对“正义”道:“我们进去吧。”  
　　“正义”嗯了一声，没有意见。  
　　两人都默契地没提佛蒙达.索伦这个失控的大天使,“征服者”，没考虑过加入战团，抢夺那份非凡特性。  
　　对她们来说，“塔罗会”在这件事情里的主要目的是阻止邪神恩赐者们靠近最内层的封印，免得他们有办法让里面的危险外泄出来，影响到地面的特里尔，影响到整个世界。  
　　另外，则是找到失落在这里的小阿卡那牌们，将他们带出去。  
　　至于代表大天使，代表序列1的“征服者”非凡特性，只要不落到邪神信徒们的手里，不管是谁拿到，都不算特别严重的问题，如果没什么事，那“魔术师”不介意过去旁观，看有没有机会占便宜，但现在嘛，她又不是“偷盗者”途径的高位者，可以一分为多，每处战场都参与。  
　　虽然她来回跑也能达到类似的效果，但至少得尊重一下“愚者”先生的灰雾，尊重一下第四纪特里尔的核心封印，那肯定会有相应的限制。  
　　点点星光亮起，“魔术师”和“正义”的身影消失在了原地，而笼罩着第四纪特里尔的淡薄灰雾荡起了些许涟漪。  
　　将自己安放在奥尔森无头尸体上的“加德纳.马丁”脑袋刚把话说完，就于身周凝聚出了大量的、炽白的火球，它们呼啸着奔向了胸口受创的加德纳.马丁。  
　　轰隆隆的爆炸声里，加德纳.马丁套着银白色盔甲的身影忽然不见了。  
　　等到冲击波肆虐的情况缓解，他才重新出现于这片废墟的一角。  
　　他随即看见另外那个“自己”已融入炽白的火焰长枪，一下就钻进淡薄的灰雾里，消失在了第四纪特里尔毫无规划般的建筑群内。  
　　加德纳.马丁眸光微缩，正要追赶上去，远处又传来了暴戾愤怒的疯狂嘶吼。  
　　他整个人瞬间僵住，面具下的脸庞表面，一根根血管以暗红色的状态凸显了出来，里面仿佛流淌着火焰。  
　　加德纳.马丁本能转身，就要奔向远方那末日使者般的龙卷风。  
　　他的眉心蠕动了起来，隐隐有一点红色浮现。  
　　加德纳.马丁终于控制住了自己，长长地吐了口气，整个人恢复了正常。  
　　他望着另外那个“自己”逃离的方向，自嘲般低语道:“刚才的狠话和全力的攻击，是为了更好的逃跑?不愧是我。  
　　“你也知道没能成功刺杀我就意味着留在这里必然会被我干掉吗?”  
　　加德纳.马丁低语的同时，拿出了一个深色玻璃制成的药剂瓶，里面的液体似乎泛着青草般的绿色。  
　　他拧开盖子，咕噜喝掉了半瓶药剂，胸口的创伤开始以肉眼可见的速度愈合。  
　　这是“夜游会”某位夫人制作的治疗药剂，加德纳.马丁从腓力那里获得。  
　　联合了许多邪神教派的腓力不缺少类似的物品，但在刚才的“光之风暴”下，不够坚固的容器都破碎了。  
　　放好剩余的半瓶药剂，套着银白色全身盔甲的加德纳.马丁也走入了淡薄的灰雾，走入了第四纪特里尔。  
　　狭窄街道的隐蔽处，坍塌建筑的后面。  
　　芙兰卡“嘶”了一声，赞同起卢米安的猜测:“是啊，这可是名副其实的神战遗迹，而且更加危险，整个城市都遍布疾病是完全有可能的。”  
　　她怀疑，越靠近“血皇帝”亚利斯塔.图铎陨落之地，疾病越是古怪和可怕，有的就像是从腐烂的神灵尸骸中培育出来的，别说身体和普通人类还未拉开本质区别的中低序列非凡者，就是圣者、天使们，估计都会感染，因“病”而亡。  
　　说到这里，芙兰卡犹豫了一下，对简娜说道:“要不，你把那尊黑色的雕像给安东尼保管吧?你拿着可能会很危险，而他能利用那件物品制作属于自己的‘镜子替身’，有效提高生存概率。”  
　　芙兰卡总觉得简娜这么一个女性“魔女”拿着“原初魔女”的神像不是什么好事，不管那是正版的，还是镜像的。  
　　没等简娜回应，卢米安嗓音低沉地说道:“简娜拿着更好，她有幸运金币。”  
　　“也是……”芙兰卡话音刚落，忽然听见不远处有叮铃铃的声音响起。  
　　那像是自行车的铃铛，但更清脆，更悠长。  
