---
sidebar_position: 73
---
### 第七十三章 “盔甲幽影”  


　　卢米安将思绪从洛希.露易丝.桑松和“唤魂术”、“愚人节”等事情上收回，按照芙兰卡的要求从头讲起:  
　　“在科尔杜村那场灾难里，我也遭受了宿命邪神的污染，幸好有'愚者’先生庇佑，我才能保持住理智，没有变成怪物。  
　　“那污染既是诅咒，也是恩赐，我现在正遵从'魔术师’女士的指导，分阶段一点点将它们抽出，变成自己的力量，通过对应序列的非凡特性来达成平衡。”  
　　芙兰卡恍然大悟:  
　　“你所谓的特殊契约就是'受契之人’的力量?难怪你说我怎么都学不会。“  
　　从卢米安不清楚“宿命”途径的序列6有什么力量，她推测对方现在是“纵火家”加“受契之人”的双序列7。  
　　卢米安点了下头:  
　　“所以纪尧姆.贝内不敢随意替换和更改我的命运，我体内的污染位格还挺高的。”  
　　“能让'愚者’先生提供庇佑，那肯定是有神性的。”芙兰卡突发奇想，“你说我有没有可能也弄点恩赐?”  
　　你什么都想试一试吗?卢米安“啧”了一声道:  
　　“你是打算找'伟大母亲’，每天都重复怀孕生孩子哺乳的过程，还是信仰'欲望母树’，把路边的野狗都拖到床上?”  
　　“嘶……”芙兰卡吸了口凉气道，“我就随便一说，信仰邪神这么危险的事情我肯定是不会做的。要想像你这样，在接触到邪神力量的同时立刻获得'愚者’先生的庇佑，可遇而不可求啊。”  
　　“这可不是单纯的接触。”卢米安为了打消芙兰卡不切实际的想法，又多透露了一点，“宿命的力量就封印在我的身体里，也就是说，我是向'愚者’先生、向自己体内的污染祈求恩赐，而不是那位以宿命为名的存在，只有这样，才能保证最基本的安全，否则不知道什么时候就变成了另外一个人或者突然死掉。”  
　　芙兰卡本能地呼了口气道:“你还是讲'哼哈之术’的事情吧。”  
　　卢米安重新组织了下语言道:  
　　“为了不被以宿命为名的那位存在间接影响，我放弃了恩赐自带知识里的怪异生物，找'魔术师’女士要了一批灵界生物资料，后面的事情你也知道了。“  
　　“哼哈之术’来自我召唤的一种灵界生物，我原本想召唤的是'尖啸之影’，但不知道是我向'愚者’先生祈求，请祂见证的缘故，还是我设计的召唤咒文不够精准，来了一个和'尖啸之影’描述完全不同的幽魂……”  
　　卢米安将相应的召唤咒文、设计思路和那个盔甲幽影的具体模样、其他能力都详细讲了出来，甚至还用自己连及格都差点的画画能力弄了副示意图。  
　　鱼鳞铠甲……“哼哈之术”……“万鬼夜行”……“噬魂厉啸”……芙兰卡望着茶几上那张图画，嘴里喃喃自语，眼神失去了焦点。  
　　卢米安试探着问道:“这有什么问题吗?”  
　　如果换成奥萝尔，会不会也有类似的反应?  
　　芙兰卡猛地回过神来，表情又凝重又激动地说道:  
　　“那个'盔甲幽影’很可能来自我们的世界!”  
　　“你们那个世界?”卢米安没想到会是这样一个答案。“  
　　不过，这似乎也很合理，那个幽影的盔甲造型和能力名称都非常独特，与当前世界不太一样。  
　　芙兰卡“嗯”了一声:  
　　“我们那個世界也有很多国家，每个国家的文化和语言都有区别，而'盔甲幽影’很像我和你姐姐那个国家神话传说里的某些形象。”  
　　“伱和奥萝尔是一个国家的?”卢米安最关注的反而是这一点。“  
　　他顿了一下又道:  
　　“是'愚者’先生的力量加上我不够精确的咒文，将'盔甲幽影’从你们那个世界召唤了过来，还是他和你们一样，早就穿越，死后变成了灵界的幽影?”  
　　芙兰卡一脸兴奋和期待地说道:  
　　“如果是前者，那说明两个世界之间是可以建立起联系的，那样一来，我们真的有可能回家!要是后者，他为什么可以使用原本世界的能力，是自带的，还是后来才学会的?”  
　　解开了这些谜团，就能让她更接近穿越的真相，找到回家之路!  
　　说到这里，芙兰卡刷地站起，眼眸晶亮地望着卢米安道:  
　　“可以把'盔甲幽影’召唤出来，让我见一见吗?”  
　　“我和他之间有契约，确实不需要向'愚者’先生祈求就能把他精准地召唤过来。”卢米安看到芙兰卡一脸激动，似乎想直接上手，帮忙布置祭坛时，话锋一转道，“但我觉得他很危险，有'愚者’先生的庇佑还好，一旦没有，我们也许会被他直接杀死，而要是处于'愚者’先生的庇佑下，又没法和他交流，更别说通灵，只能单纯地完成召唤仪式。”  
　　芙兰卡失望地皱起了眉头:“那该怎么办?”  
　　卢米安思索着说道:  
　　“等我搜集齐了10万费尔金的黄金，履行契约的时候。  
　　“那样一来，契约的力量会提供保护，而我们也可以看看'盔甲幽影’要那么多黄金做什么。”  
　　芙兰卡沉思了几十秒，“呼”了一口气道:  
　　“暂时只能这样。”  
　　她原本想的是赶紧确认“盔甲幽影”的问题，从他那里拿到有用的信息，然后去“卷毛狒狒研究会”通报情况，大家共同想办法共同出力，现在只能推迟一段时间。  
　　两人就那个召唤咒文又交流了一阵后，确认芙兰卡想自己召唤的成功率非常低，因为那不够精确，来的也许是“尖啸之影”，而卢米安则可以抽掉其中一句描述，用“卢米安.李的契约生物”来代替，精准指向目标。  
　　过了一会儿，简娜带着咖啡、点心和肉饼回来，让经历过一场战斗已经相当饥饿的卢米安和芙兰卡转入了下午茶状态。  
　　快到傍晚的时候，一身小职员打扮的安东尼.瑞德返回了白外套街3号601公寓。  
　　“怎么样?”卢米安一点也没有掩饰自己的关切。  
　　安东尼摘掉陈旧礼帽，轻轻颔首道:  
　　“我一路追踪那位夫人和她的管家、男仆、女佣、车夫到了图书馆区的露台街20号。  
　　“那里似乎是他们的另一个住处，类似安全屋的地方。”  
　　“要去盯着吗?”芙兰卡望向卢米安。  
　　卢米安斟酌了几秒，笑着说道:  
　　“不用，隔段时间去看下他们有没有搬走就行了。”  
　　“为什么?”简娜还以为夏尔会迫不及待地对付那些人，获取更多的信息。  
　　卢米安笑得很是阳光:  
　　“他们背后是个叫’罪人’的组织，联络人应该已经发现纪尧姆.贝内的死亡，主动断开了联系，消除了线索，难以再追查到。  
　　“但如果'罪人’组织发现那些人确实摆脱了追踪，没被监控，会出现什么样的发展?  
　　“也许会重新建立起联系!  
　　“只有真正的不监控才能让那位夫人让'罪人’组织相信事情已经过去，重新变得活跃，爬出自己的老鼠洞!”  
　　“艹……”简娜近乎无声地骂了一句。  
　　夏尔好阴险!  
　　因为安东尼带来了实质的收获，所以最后那1.5万费尔金他拿三分之二，简娜只得到了5000。  
　　将钞票卷起，放入身上不同口袋后，安东尼.瑞德看着卢米安道:  
　　“我更希望的是尽快开始调查于格.阿图瓦背后的秘密和当初那场出卖的真相。”  
　　这才是他答应参与这次行动的主要原因。  
　　“好。”卢米安早就和简娜、芙兰卡沟通过这件事情了。  
　　简娜会负责找“净化者”打听相应信息的。  
　　因为“盔甲幽影”之事，芙兰卡处于高度兴奋的状态，此时主动提出了建议:  
　　“我认识一些鲁恩朋友，看能不能从鲁恩军方弄出那场战斗的记录，看他们是怎么说的。”  
　　“这是一个很好的思路。”安东尼.瑞德听得眼前一亮。  
　　他之前从未想过从袭击者那里获取真相。  
　　永远都无法安静的乱街夜晚，将仪式皮毛留给芙兰卡占卜咒文的卢米安向着“金鸡旅馆”走去，打算召唤“魔术师”女士的信使，将纪尧姆.贝内、“罪人”组织和“盔甲幽影”的事情提一提，并请对方转告“正义”女士和“苏茜”女士可以进行最后一次心理治疗了。  
　　还算凉快的夜风吹拂下，卢米安的思绪慢慢发散开来。  
　　从芙兰卡那里了解到“卷毛狒狒研究会”成员的共同点后，姐姐奥萝尔在他心里的印象更加清晰了。  
　　当然，那些模糊之处都是他原本不理解，但觉得无所谓，没必要探究原因的。  
　　“难怪奥萝尔要离开原本的家庭，住到位于边境的科尔杜村，难怪她抗拒到特里尔，难怪她总是说些奇奇怪怪的词语，还喜欢给我解释是什么意思，难怪她的和原本流行的不太一样，难怪她爱把'我故乡某位哲学家说过’挂在嘴边，又经常改成'罗塞尔大帝曾经说过’………”卢米安无声感慨中，心情莫名变得平静，就像自己漫步之处不是乱街，而是科尔杜村一样。  
　　那个他永远都回不去的地方。  
　　与此同时，卢米安对梦境里一些象征元素有了自己的理解:  
　　“奥萝尔买下的土地曾经住过死去的巫师象征她占据了洛希.露易丝.桑松的身体?  
　　“那洛希.露易丝.桑松这个传说里死去的巫师代表最开始的宿命信徒?”  
　　这两个象征意义因为之前缺乏关键信息，所以“诗人”先生并没有解读，只是告诉卢米安它们应该也有自己的含义。  
　　思绪漫游间，卢米安回到了207房间，看见桌上摆着一封简单叠起来的信。  
　　信?这不像是“魔术师”女士的……卢米安又惊又疑地走了过去，拿起信纸，将它展开。  
　　上面写了两行秀丽的因蒂斯文:  
　　“我已经到了特里尔。  
　　“海拉。”  
