---
sidebar_position: 64
---
### 第六十四章 真正的纪尧姆  


　　随着假纪尧姆.贝内那段记忆被放大，卢米安看见了文森特街50号那个小客厅。  
　　气质威严的纪尧姆.贝内站在单人沙发前，对记忆的主人道:  
　　“这笔钱你拿着，尽情地去城墙街，找最出名的交际花。  
　　“但必须变成我的样子，戴上面具。”  
　　记忆的主人恭敬又谦卑地弯腰行礼:“是，大主教。”  
　　这段记忆到此结束，卢米安完全确定了身前的宿命恩赐者是纪尧姆.贝内刻意“创造”出来的替身。  
　　他应该又发展了一些宿命的信徒，从中挑选出来这么一个来自因蒂斯南部，可以于短时间内连续承受三次恩赐的人，并让对方选择了与他一模一样的“召唤深渊魔花”和“隐身”能力，以达到无需扮演，借助契约能力的负面影响就能完美伪装他的效果。  
　　当然，“变形术”是核心，是必不可少的能力。  
　　从这个角度看，纪尧姆.贝内并没有忽视因特殊契约而来的负面影响，这也许是一开始就有考虑到，也可能是获得来自命运的危险启示后，审视自身前段时间的所作所为时，才察觉出来的，但不管怎么样，这个利用“变形术”的假纪尧姆.贝内都应该是一个鱼饵。  
　　卢米安怀疑，在“莳萝”妓院周围，应该潜伏有别的宿命信徒，他们暗中观察着假纪尧姆.贝内，一旦对方遭遇了什么事情，立刻就用某种方式通报给真的本堂神甫。  
　　那样一来，纪尧姆.贝内无论是选择逃跑，留下“替代之术”的产物挡灾，还是借此设置一个陷阱，铲除试图对付他的敌人，都会更加从容。  
　　结合假纪尧姆.贝内记忆中的画面，卢米安相信真的纪尧姆.贝内平时就住在文森特街50号，但会让“替代之术”的产物于明面上活动，掩盖自身的存在。  
　　弄明白这一点后，卢米安顿时有点懊恼。  
　　如果不是阿不思发现了“莳萝”妓院内的假纪尧姆.贝内，跳过鱼饵直接锁定文森特街50号的他在弄晕“替代之术”的产物后，肯定不会急匆匆“传送”到这边，必然选择搜查那栋建筑，有不小可能将真的纪尧姆.贝内找出来。  
　　当然，要不是两个纪尧姆.贝内同时“出现”，卢米安也想不到“替代之术”这个可能，大概率被糊弄过去，无法再给真本堂神甫带来灾难。  
　　想到这里，想到真的纪尧姆.贝内已被惊动，卢米安放弃了搜索附近宿命信徒的打算，结束“招摄之舞”，打开“灵性之墙”，对分别位于两处阴影内的芙兰卡和简娜道:“现在去文森特街50号。”  
　　目前只能寄希望于那里还有线索遗留或者负责监控该处的安东尼.瑞德有相应的收获…..  
　　芙兰卡和简娜相继走出阴影，没浪费时间询问当前情况，任由卢米安抓住她们的肩膀，再次开启了“灵界穿梭”。  
　　瞬间的眩晕后，三人的身影勾勒于文森特街50号那栋建筑的小客厅内。  
　　这里已没有管家、男仆和女佣，那个昏迷过去的“替代之术”产物孤零零躺在地毯上。“  
　　环顾完一圈的卢米安走了过去，蹲到“替身”旁边，用尽各种办法，总算将他弄醒。  
　　假纪尧姆.贝内刚一睁开眼睛，就看见了张陌生的脸孔。  
　　他猛地翻身坐起，惊惧喊道:“你是谁?为什么闯进我的家里?  
　　“快出去!我要报警，我要报警!”  
　　他记得自己刚被袭击过，用类似诅咒的方法!  
　　卢米安直接拔出左轮，抵在了假纪尧姆.贝内的额头。  
　　那个“替身”一下安静了。  
　　“这里真正的男主人在哪里?”卢米安沉声问道。  
　　假纪尧姆.贝内仿佛被刺了一刀，脱口而出道:“我就是真正的男主人!  
　　“我就是这里的男主人!”  
　　卢米安勾起嘴角，笑着说道:  
　　“那我不得不同情你，你的妻子带着所有值钱的东西跟着管家跑了，那些男仆和女佣看到什么拿走什么，只留下了这么一栋房屋。  
　　“而再等一会儿，警察会来抓捕你，罪名是谋杀流浪汉，举行邪教仪式，涉及巨额诈骗。”  
　　这些话半是编的，半是推测出来的，目的是吓唬那个“替身”，“帮”他挣脱不必要的幻想。  
　　——从夫人、管家、男仆、女佣、车夫、园丁全部逃离文森特街50号这点，卢米安推测他们应该都被真正的本堂神甫发展成了宿命的信徒，只有这样，各种邪教仪式和不正常的活动才能完全保密，只有这样，那些人才会毫无漏洞地配合完成“替代之术”。  
　　而“莳萝”那个假纪尧姆.贝内已有序列7“受契之人”层次证明本堂神甫在特里尔举行过不止一次祈求恩赐的仪式，那必然会有无辜者成为祭品，最好的人选毫无疑问是流浪汉们。  
　　假纪尧姆.贝内听完卢米安的话语，又恐惧又茫然地左右看了一眼，祈求般高声喊道:“保利娜!保利娜!”  
　　保利娜……果然是那个“调味品美人”，可惜，现在是邪神信徒……卢米安看着假纪尧姆.贝内因为无人回应，逐渐沉默，眼神变得绝望。  
　　“你有什么想说的吗?”卢米安再次提出了问题。  
　　假纪尧姆.贝内浑身打了个冷颤道:“我是真的，我真的是这里的男主人!  
　　“但那个女人，那个女人是魔鬼，她暗中勾引了不知道谁，将他藏在地下室内!  
　　“她，她在和恶魔偷情!”  
　　和恶魔偷情……地下室内……是去私会真正的本堂神甫?嗯，纪尧姆.贝内渴望交媾的负面影响始终存在，不会因为他弄了两个替身就消失……卢米安看着那个依旧不愿意承认自己并非文森特街50号男主人的假纪尧姆.贝内，抬起左手，控制着力量，啪地给了他耳后一拳。  
　　假纪尧姆.贝内又一次昏迷了过去。  
　　——卢米安接下来打算快速搜查这栋房屋，如果放任这么一个家伙跑来跑去乱喊乱叫，很容易带来意外。  
　　他站起身来，揉了揉有些抽痛的脑袋，询问起芙兰卡和简娜:“安东尼.瑞德有反馈吗?”  
　　“没有。”芙兰卡轻轻摇头，“看来是按照你的方案，追踪那个叫保利娜的夫人去了。”  
　　卢米安“嗯”了一声:“那我们搜查这里，等着他反馈。”  
　　芙兰卡拉了拉黑色的兜帽，特意强调道:“三人一组，不要分开。”  
　　这里是邪神信徒的“领地”，即使他们已经逃掉，也可能遗留一些问题，如果分开搜查，遭遇了意外，其他人根本来不及救援。  
　　类似的官方行动里，要想分头行动，最少得三人一组，或者在彼此肉眼可以看见的范围内。  
　　卢米安没有犹豫，指了指小客厅外面的楼梯:“先去地下室。”  
　　他们一前两后沿楼梯往下时，芙兰卡微微侧头，压着嗓音对简娜道:“夏尔刚才和那个假货交流的全过程是经典的教唆示范，你回去后分析下每句话的用意和目的。”  
　　“嗯。”简娜如同一块干燥的海绵，努力地汲取着知识。  
　　没多久，他们抵达了地下室外，卢米安转过身体，对两位同伴道:“我们稍微做点准备再进去。”  
　　预防可能残留的宿命力量或者怪异生物。  
　　很快，又一次改换容貌，头发变得半长的卢米安推开了地下室的深棕色木门。  
　　这里看起来普普通通，堆着各种杂物，没什么异常。  
　　就在芙兰卡要做“魔镜占卜”时，点亮煤气壁灯的卢米安借助“猎人”对环境的观察能力发现了一些痕迹。  
　　扎扎扎的声音里，他打开了一扇暗门。  
　　门后是通往地底更深处的阶梯。  
　　三人继续往下，小心翼翼地前行，于几十秒后抵达了一处亮着煤气壁灯、宽敞但简陋的大厅。  
　　这不知是纪尧姆.贝内自行弄出来的，还是封锁了原本属于地下特里尔的一部分，稍加改造，让它变成了私人“领地”。  
　　铺着石板的大厅中央有一个祭坛，周围散落着白森森的人骨，完整的羊皮、牛皮和巨型犬类的外皮。  
　　看到这些，卢米安一下怔住，想到了“托钵僧侣”自带的五个特殊仪式魔法之一:  
　　“造畜之术”!  
　　而与此同时，他还想到了头顶建筑内的猫、鸟和狗，想到了就蹲在假纪尧姆.贝内身旁的棕毛大狗。  
　　大狗……大狗……“造畜之术”……刹那间，卢米安知道了真正的纪尧姆.贝内躲在哪里。  
　　他使用“造畜之术”，将自己变成了一只棕毛巨犬，以这种形态光明正大地活跃于“替身”的面前，活跃于周围之人的眼中!  
　　而只要念出提前设定好的解除咒文，他就能迅速褪掉外皮，变回人类!  
　　小客厅内，昏迷的假纪尧姆.贝内又做起那个不知是真是假的噩梦。  
　　他小心翼翼地推开客房的门，透过缝隙，惊愕地看见自己美丽的妻子保利娜正躺在柔软分熟的牛排。  
　　……  
　　卢米安咬了咬牙，有点大声地将“造畜之术”和自己的猜测告诉了芙兰卡和简娜，末了道:  
　　“希望能找到那条该死的狗，不，他现在应该已经脱掉那层狗皮了。”  
　　“造畜之术”……人变成狗……简娜听得一阵惊惧。”  
　　神秘学世界好诡异好可怕!  
　　三人通力合作，迅速搜寻起痕迹。  
　　没多久，简娜从石板缝隙里捡起一样事物，惊喜喊道:“有收获!”  
　　芙兰卡奔了过去，发现那是一根棕色的狗毛。  
　　两人一起，走到专注寻找线索的卢米安面前，向他做起展示。  
　　这让卢米安异常欣喜，怀疑纪尧姆.贝内这条死狗是从地底暗道逃离的，没有和保利娜等人一起。  
　　接着，他们又发现了几根棕色的狗毛，并循着狗毛，找到了另一处暗门。“  
　　打开岩壁上的暗门后，芙兰卡简单做了“魔镜占卜”，得到了没什么问题的启示，然后跟着卢米安和简娜走了进去。  
　　就在这时，处在队伍中间的简娜眼睛一花，失去了前方卢米安的身影，而她的背后，芙兰卡依旧跟着。  
　　不等简娜开口，芙兰卡环顾了一圈，皱眉说道:  
　　“我们两个又回到刚才那个祭祀大厅了。”  
　　卢米安穿过暗门后，来到了一片类似采石场空洞的地方。  
　　这里没有煤气壁灯提供照明，他主动地制造了一团赤红的火焰。  
　　几乎是同时，他察觉到简娜和芙兰卡没有跟过来。  
　　这就走散了?卢米安惊疑之中，废弃矿洞内突然响起一道低喝:“卢米安.李!”  
