---
sidebar_position: 313
---
### 第七十二章 另一个世界  


　　卢米安将目光从那页笔记上移开，看着芙兰卡道:  
　　“这有什么问题吗?”  
　　他研究“唤魂术”已经很多次，要是有问题，早就应该发现了。  
　　他唯一欠缺的就是学会这个法术，将它使用出来，确定最终的效果，但他又不是相应序列的非凡者，哪怕成为了“纵火家”，也办不到。  
　　芙兰卡沉默了几秒道:  
　　“唤魂术’对别人使用会有什么效果?”  
　　“让因某些缘由脱离身体的灵返回，让迷失在灵界的星灵体感受到召唤，有机会与身体重新建立起联系。”卢米安先用奥萝尔巫术笔记上的描述做出回答，继而按照自己的理解举起例子，“之前的战斗里，我要是被纪尧姆.贝内的'摄魂秘法’影响，出现了严重眩晕，使用'唤魂术’应该有可能让我恢复清醒，当然，前提是得有能学习和使用这个法术的非凡者。”  
　　芙兰卡没有在意卢米安的回答，嗓音微沉地进一步问道:“如果对自己使用呢?”  
　　这是什么问题?卢米安思索了下道:“没有效果。  
　　“如果本身没出现灵肉分离类的症状，对自己使用不会有什么效果，要是已经出现类似的问题，根本用不出任何法术。”  
　　“如果，如果……”芙兰卡说着说着，忽然沉默。  
　　简娜望了眼芙兰卡，又看了看卢米安，很是敏锐地站了起来，笑着说道:“忙碌了这么久，你们不饿吗?我去弄点下午茶回来怎么样?”“  
　　“好。”卢米安代替芙兰卡做出了回答。  
　　他也感觉到芙兰卡接下来应该要讲一些不方便简娜知道的事情，所以才说到一半，戛然而止。  
　　其实，卢米安已经在考虑要不要向简娜传播“愚者”先生的信仰，毕竟大家算是成为了队友，将来会有不少的共同行动，这样的情况下，有的秘密是瞒不了人的，而有的秘密一直隐瞒会造成很大的协作问题。  
　　至于“塔罗会”和“卷毛狒狒研究会”相关信息要不要透露，不是卢米安能够决定的。  
　　思前想后，他打算等简娜成为了“女巫”再向她传教，现在的简娜序列太低，实力不足，知道的太多不是一件好事，很容易被人盯上，不自觉就泄露了秘密，而“刺客”途径的序列7“女巫”是半神以下的质变节点，可以让简娜拥有足够的自保之力。  
　　——卢米安还不清楚这条途径的序列5叫什么，有什么非凡能力，但他觉得序列6“欢愉魔女”相比“女巫”没有质的变化，毕竟后者连人的性别都能改变。  
　　目送简娜出了601公寓的门，听着她的脚步声轻巧往下后，芙兰卡盘腿坐至安乐椅上，叹了口气道:  
　　“这件事情也不是不能让简娜知道，但我怕她会因此害怕我，疏远我，拿有色眼镜看我。”  
　　卢米安没问“你就不担心我也会这样吗”，重新坐下，耐心等着芙兰卡解释“唤魂术”的问题。  
　　芙兰卡抿着嘴巴，时而犹豫，时而忧虑，隔了好一会儿才自嘲般笑道:  
　　“也就是这事让我闻到了某种危险的气息，要不然我连你都不想告诉，会让它一直埋藏在我的心底，直至进入棺材，呃，还有一个原因是，你'哼哈之术’的来历对我很重要，我希望你能非常坦诚地告诉我所有的细节，就像我现在会把那个秘密告诉你一样。  
　　“呼，我们'卷毛狒狒研究会’的成员有一个共同点，那就是，那就是我们都来自另外一个世界!”  
　　说完这句话，芙兰卡就像被抽空了所有力气，猛地瘫软在了安乐椅上。  
　　一个“欢愉魔女”不自觉摆出这样的姿态，即使卢米安的心思完全不在这上面，也忍不住有点燥热。  
　　“另外一個世界?”卢米安惊愕反问。  
　　这完全出乎了他的意料。  
　　这是正常人根本不会去想的一种可能性，连里都很少见到!  
　　转瞬之后，他又莫名觉得这好像挺符合实际情况的。  
　　他收敛住情绪，若有所思地问道:  
　　“那就是我姐姐经常说的'故乡’，永远都回不去的那个故乡?”  
　　他之前还以为姐姐的故乡已毁于战乱和天灾，所以她才说永远都回不去了，要不然，即使被全世界通缉，以“巫师”的实力也完全可以偷偷潜回去看几眼。  
　　后来，卢米安知道了奥萝尔是特里尔人，对所谓的“故乡”就更奇怪了。“  
　　听到卢米安的话语，芙兰卡的神情忽然变得复杂，有点惆怅，有点忧伤，又有点感怀。  
　　“她经常提'故乡’啊?”芙兰卡闭了闭眼睛，掩盖住一闪而过的波光。  
　　不等卢米安回答，她抿了抿嘴巴道:“你可以当成另外一个星球或者异度空间来理解。”  
　　卢米安陷入了回忆，自言自语般道:“难怪她喜欢爬到屋顶眺望星空……”  
　　“星空啊……”芙兰卡有些唏嘘地重复道。  
　　601公寓的客厅一下变得极度安静，卢米安和芙兰卡各自沉浸在了自己的情绪中。  
　　过了一会儿，卢米安突然想起一件事情:  
　　“魔术师”女士提过，“欲望母树”等邪神都在自身世界之外，被屏障阻隔，不断地想办法渗透力量进来。  
　　他旋即抬起脑袋，望着芙兰卡道:  
　　“你们不会是哪位邪神的眷属，被投放进了这个世界吧?”  
　　“呸!”芙兰卡瞬间挣脱了刚才的情绪，“你觉得我们像吗?”  
　　“不像。”卢米安思考了一下道，“太弱了，邪神们费那么大力气投放你们这么多人进来，还不如集中力量，多搞几个圣者降临，或者，寄希望于伱们成长?”  
　　毕竟弱小也是一种优势，渗透屏障的时候不那么容易被发现。  
　　芙兰卡好气又好笑地试图反驳，却又找不到有力的证据，只好直接给出结论:  
　　“反正我现在信仰'愚者’先生，我认识的那些'卷毛狒狒研究会’成员也没一个信仰邪神。”  
　　“信仰了也不会让你知道……”卢米安咕哝了一句。  
　　芙兰卡没再理睬他，自顾自说道:  
　　“我也不清楚我们为什么会穿越，我始终在寻找答案，我只知道我们都是以灵的形式来到这个世界，于一个个新死之人的体内复活，嗯……就像，就像纪尧姆.贝内的“重生’。”  
　　有了例子，卢米安轻松就理解了芙兰卡等“卷毛狒狒研究会”成员的状态:  
　　“也就是说，你们占据了别人的身体?”  
　　“是的。”芙兰卡瞄了卢米安一眼道，“你会不会很失落，你心目中的姐姐只是一个占据了别人身体的游魂?”  
　　“我为什么要失落?”卢米安毫无波澜地回答道，“那个收养了我，和我一起在科尔杜村住了快六年的奥萝尔.李才是我的姐姐，那具身体以前是谁，有什么经历，我一点都不在意。”  
　　芙兰卡仿佛在替自己询问般道:  
　　“你不觉得这种事情很邪恶吗，你不觉得我和你姐姐是窃取别人尸体和生活的小偷吗，你没有道德上的挣扎和困境吗?”  
　　“我没有道德。”卢米安平静回答道。  
　　接着，他又补了一句:“谁对我好，我就对谁好。”  
　　芙兰卡微张嘴巴，一时竟无从反驳。  
　　卢米安看了她一眼道:  
　　“那都已经是死人了，这叫合理利用资源，你要是觉得内疚，就好好对待她，不，他的家人，完成他的一些心愿。”  
　　“嗯。”芙兰卡抿着嘴巴，缓慢点头。  
　　她随即将话题拉回了正轨:  
　　“我们这样的人，如果对自己使用'唤魂术’，会发生什么事情?”  
　　“有可能让已经逝去的那个灵回来?而如果那个灵本身有问题的话……”卢米安的思路霍然开朗。  
　　与此同时，他想到了“卷毛狒狒研究会”副会长“海拉”女士曾经给出的一个调查思路:  
　　“麻瓜’的父母和其他家人应该还活在这个世界上，她基于某些原因远离了他们，不敢返回特里尔，我不确定他们是否有什么问题，是否接触过邪神的信徒…….”  
　　“海拉”女士当时就有些怀疑了?卢米安皱起眉头，低声说道:  
　　“洛希.露易丝.桑松是原本的灵?她和她的某些家人早就是宿命的信徒，'罪人组织的成员?”  
　　“这是后续调查的方向。”芙兰卡犹豫了下道，“另外还有两个问题:'麻瓜’为什么要对自己使用'唤魂术’?把'唤魂术’卖给她的'愚人节’成员是否预见到了这种发展?”  
　　就是感觉“卷毛狒狒研究会”内部可能出了一定的问题，有了某种危机感，芙兰卡才将穿越的秘密告诉了卢米安。  
　　卢米安轻轻点头，眼睛不含任何感情，嘴角微微上翘地说道:  
　　“你说过'愚人节’是那些对未来绝望，以追求乐趣为人生目的的'卷毛狒狒研究会成员建立的小组，把'唤魂术’卖给奥萝尔的那个人会不会就是想看到类似的乐子?”  
　　芙兰卡沉默了一会儿道:  
　　“我不知道，我来负责找出那个'愚人节’成员，调查他的动机。”  
　　卢米安“嗯”了一声:“我追踪洛希.露易丝.桑松这条线索。”  
　　交流完“唤魂术”的问题，601公寓的客厅又陷入了短暂的静默。  
　　隔了片刻，芙兰卡吐了口气，对卢米安道:“可以聊聊'哼哈之术’了。”  
