---
sidebar_position: 424
---
### 第一百九十二章 两个小孩  


　　那人影七八岁的样子，穿的像个小绅士，黄发棕眼，脸颊有肉，气质略显憨厚，正是布里涅尔男爵的教子，那个奇怪的小男孩路德维希。  
　　路德维希正欣赏着墙上一副画有甜甜圈的作品，忽然察觉到有人在看他。  
　　他连忙转身，发现了卢米安。  
　　卢米安露出笑容，用调侃的口吻道:“又离家出走啊?”  
　　“不是。”路德维希这次很是镇定，“我只是告诉我的教父，学习不能局限于课本上的知识，多看多听多接触别的事物同样重要。”  
　　“然后他就带你来看画展?”卢米安左右望了一眼，没发现布里涅尔男爵的身影。  
　　他感觉眼前这个家伙的智商和见识好像都成长了一点，竟然能想出自己当初使用过的这类理由。  
　　这说明学习对他真的有用!  
　　路德维希点了下头道:“是的。  
　　“从小培养欣赏艺术的眼光对一个孩子来说也是很重要的。”  
　　卢米安“啧”了一声道:“然后今天就不用看课本，不需要写作业，不必烦恼考试?”  
　　“这是附带的。”路德维希回答的同时，脸上不自觉地浮现出充满快乐的笑容。  
　　有成长但不多…...卢米安中肯地在心里做了评价。  
　　这时，戴着丝绸礼帽穿着黑色正装的布里涅尔从展厅另外一边走了过来。  
　　“你不担心他走丢吗?”卢米安嘲讽般问道。  
　　身为“阴谋家”的他，敏锐地从这个细节里发现了一些反常之处。  
　　以路德维希之前两次离家出走时，布里涅尔表现出来的焦急和紧张，他不应该让这个小孩独自待在展厅才对!  
　　布里涅尔笑了笑道:  
　　“路德维希这段时间表现得很好，没再尝试离家出走，而刚才他欣赏画作又很专心，所以我去盥洗室就没有带上他，免得打断他这种状态。”  
　　听起来像是不负责任的父母会做出的事情，但男爵你之前可不是这样，我谨慎怀疑你是故意的.…...故意把路德维希一个人留在展厅，想看看这个古怪的孩子会做什么? 呵呵，你是不用担心他，需要担心的是周围的参观者，这家伙要是饿了，又没有你及时提供食物，我怕会有人被吃掉……卢米安一边腹诽一边做起猜测。“  
　　他感觉布里涅尔男爵安排这次观看画展的活动也包含着别的目的，就像是牵一条有经验的猎犬到特定场合，放开它的绳索，看它会不会追踪到某些猎物……  
　　回答完卢米安的问题，提着胀鼓鼓公文包的布里涅尔男爵看向了路德维希:  
　　“回去以后写一篇参加画展的作文，详细讲讲自己的感受和印象最深刻的作品。”  
　　路德维希的表情一下就垮掉了。  
　　卢米安对此一点也不意外，他可是有丰富经验的人。  
　　他没再和布里涅尔男爵、路德维希闲聊，继续观看起画作，重点放在了相应作品内是否有旅馆型建筑、是否有萨法莉这个人体模特、是否会对参观者的精神和周围的环境造成一定影响上。  
　　可惜，他看完了三个不大的展厅，都没有发现值得注意的作品，倒是马伦用屁股画的那幅《咖啡馆》被大量游客围观，既有赞美，也不乏诋毁。  
　　卢米安站在最后那个展厅内，思索了片刻，又一次拿出了那副茶色的金边眼镜。  
　　既然肉眼和“灵视”都看不出有什么实质的问题，那就用大概率属于同一途径的“窥秘眼镜”试一试!  
　　卢米安将眼镜架至鼻梁后，忍受着天空和大地都在旋转般的那种眩晕，将注意力放在了“视线”内的那一幕幕场景上。  
　　这里的每一幅画都似乎脱离了墙壁，正围绕着他转动。  
　　部分画作上的人物眸光冰冷地望向了卢米安。  
　　卢米安先是吓了一跳，还以为这里所有画着人物的作品都存在异常，情况非常严峻，随即发现自己并没有遭遇袭击。  
　　不同画上的不同人物只是看着他，静静地看着他，冰冷地看着他。  
　　它们仿佛有了一定的意识，有了活着的感觉，但又没有完全地活过来，可以走出画布。  
　　卢米安霍然产生了某种明悟:这是利用“窥秘眼镜”看到的另一种真实。  
　　也许每一幅画作都在世界的某个层面表现出了真实，但它们是单薄的、扁平的、低层的，没法给人类和灵界带来足够的影响，只偶尔出现几个特例，比如，某些作品看久了会让人精神错乱或是焦虑烦躁。  
　　而“画家”或许能增强这种低层扁平的事物与人类世界交互的能力，给它们打开进入现实的通道!  
　　也就是说，普通画作里的人物在低层次的、扁平单薄的世界里本身可能就有不完整的、压缩的、缺乏灵性的意识，现在被“窥秘眼镜”呈现了出来。  
　　同样的，卢米安还看到了别的真实，那是画家本人最深层次创作意图的揭露。  
　　其中一幅画原本描绘的是未来的特里尔，它分为两层，地面是参加宴会、衣物华丽的男男女女，地下是爬行于黑暗隧道内，吃着蚯蚓、老鼠和苔藓的衣衫褴褛者，而在“窥秘眼镜”中，卢米安看见地上是一头头满嘴流油的肥猪，地底则是一张张狰狞扭曲的脸孔和向上伸出的腐烂之手。  
　　这才是画家真正想表达的。  
　　下一秒，卢米安看见了布里涅尔男爵和他的教子路德维希。  
　　前者在“窥秘眼镜”内没什么特殊，只是身上散发出了淡淡的黄铜色光芒，后者却突然侧头，仿佛在隔着两个展厅回望卢米安。  
　　那张带着婴儿肥、气质略显憨厚的脸孔表面，皮肤像是要蜕掉般地蠕动了起来，下方似乎有什么东西行将钻出。  
　　卢米安心中一紧，本能地就摘掉了“窥秘眼镜”。  
　　他视线内的场景瞬间恢复了正常。  
　　路德维希那个家伙果然有问题…….还好我反应快，要不然真可能看到不该看见的东西...….卢米安脑袋很晕，双脚像是踩在棉花上，轻飘飘地无处着力。  
　　他一直都知道小男孩路德维希存在异常，相当古怪，但没想到这家伙会给自己这么强的危险直觉。  
　　憨厚可爱的人皮之下是不是真正的人类真正的小男孩还得两说!  
　　呕.……卢米安这次戴“窥秘眼镜”太久，浑身上下都不舒服，虽然头晕已在消退，但还是极度恶心，肚子绞痛，想吐又想拉。  
　　这以“阴谋家”的体质都无法对抗。  
　　他做了个深呼吸，往紧邻着三个展厅的盥洗室走去。  
　　那位于一条很深走廊的底部，两侧或摆放着雕像，或悬挂着画作，很符合特里尔艺术中心这个名称。  
　　卢米安脚步急促地冲入盥洗室，解决起自身的问题。  
　　用冷水洗了把脸后，他终于活了过来，不再有明显的不良反应。  
　　走出盥洗室，卢米安自然地将目光投向了对面的墙壁。  
　　那里依次排列着几幅画作。  
　　其中一幅既惊悚又怪异，引得卢米安多看了几眼:  
　　那是一幅油画，背景色彩斑斓，层叠交错，主要部分则是一名赤裸着身体的女性。  
　　女性的脸部很模糊，像是画家刻意留白，与此相对，这位女性的体表，有一张又一张清晰的面孔，它们有的愤怒，有的痛恨，有的恶毒，有的喜悦，有的来自猫，有的源于狗，有的仿佛只存在于幻想，共同点是都半透明却足够真实。  
　　卢米安望着这幅油画，霍然想到了一件事情:  
　　虽然加布里埃尔参观这场画展的过程中，表现得一切都很正常，但这只是那几名作家说的，他们并没有时时刻刻跟着这位先生，比如，去盥洗室时!  
　　......  
　　市场大道，老鸽笼剧场。  
　　简娜刚走出来，就看见马路对面的煤气路灯杆下站着一道似曾相识的身影。  
　　那是一个小男孩，白衬衫、银马甲、黑外套配水银色的领结，淡黄的头发梳理得整整齐齐。  
　　上次那个给我好运的小孩……那个非常厉害的非凡者!简娜惊讶愕然的同时，本能地横穿街道，走到了那名小男孩旁边。  
　　她略微埋低身体，微笑问道:“你是在等我吗?”  
　　小男孩侧头看了她一眼，嘟哝着说道:  
　　“不是我在等你，是你在等我，你比别的选择都更早遇到我。”  
　　这次又有什么事?为了那场即将到来的灾难，要给我好运，让我去发现什么?  
　　简娜念头电转间，随口问道:  
　　“你上次不是说这个方向有点危险吗，这次怎么过来了?”  
　　小男孩一本正经地回答道:  
　　“那天是那天，今天是今天，那天有点危险不代表今天也有危险。”  
　　“好吧.……”简娜试探着笑道，“你是想找我帮忙吗，让我帮你买一个冰淇淋?”  
　　小男孩长长地、大人般地叹了口气:“是别的事情，我会支付报酬的。”  
　　报酬，给我好运?简娜隐约有点猜测，没询问报酬是什么，直截了当地问道:“什么忙?”  
　　小男孩将手探入了衣兜，拿出一枚金灿灿的钱币，答非所问地说道:“它将是你的报酬，一枚幸运金币。”  
