---
sidebar_position: 136
---
### 第一百四十五章 动机  


　　夸张的笑声里，两间卧室的房门吱呀一声打开了。  
　　芙兰卡和简娜分别出现在门口，疑惑地望向卢米安。  
　　“有什么好笑的事情吗?”芙兰卡嘟嘟囔囔地走了过去。  
　　怎么审问个犯人审问出看喜剧表演的反应?  
　　卢米安停止了大笑，揶揄着说道：  
　　“无知会带来很多危险，傲慢同样如此，而既无知，又傲慢，则几乎没法拯救。”  
　　简娜见状，又缩回了卧室，关上了房门。  
　　她知道夏尔和芙兰卡有些事情是不方便自己了解的。  
　　“怎么，这家伙既无知又傲慢?”芙兰卡用右手充当梳子，快速整理了下刚睡醒时的乱糟糟长发。  
　　她坐到安乐椅上，将目光投向了平静到没有任何情绪的“我有个朋友”。  
　　卢米安把“我有个朋友”觉得单纯逃跑没有意思，非得找点乐趣，又不知道追捕者和“塔罗会”关系的事情完整讲了一遍。  
　　首发网址https://  
　　芙兰卡听得竟一时无言。  
　　她都不知道该说这位“愚人节”核心成员很有职业精神，非常坚持自身理念，还是他既傲慢又无知。  
　　过了几秒，芙兰卡回头望了眼客卧的房门:  
　　“简娜越来越多地参与到我们的事情了，迟早会察觉到我们的真实信仰和背后的隐秘组织.…...  
　　卢米安不甚在意地说道：  
　　“这个简单，‘愚者’先生是官方承认的正神，你过几天找机会把简娜带到拉维尼码头，告诉她我们真实信仰的是谁，在为哪位神灵的眷者做事，问她要不要暗中改信“愚者’先生，不改也没关系。  
　　“嗯。”芙兰卡略有些沉重地点了下头。  
　　卢米安重新望向平静等待的“我有个朋友”，将话题拉入了正轨：  
　　“你们为什么要针对奥萝尔，‘麻瓜’?”  
　　“我有个朋友”像在说一件和自己没什么关系的事情：  
　　因为很多研究会成员在夸她，所以我们决定让她出次糗。”  
　　“这什么逻辑?”芙兰卡脱口而出，“别人夸，你们就要捉弄?”  
　　“我有个朋友”轻轻点头：  
　　“让许多人心目中的美好形象破碎是恶作剧的精神之一，他们的反应能很好地取悦我们。  
　　芙兰卡气得脸都涨红了，想骂脏话却恨自己的语言库不够丰富。  
　　她深吸了口气又缓缓吐出道：  
　　所以现在的你还知道什么是高兴和愉悦吗，还会有这两种情绪吗?  
　　卢米安则长长地吐了口气道：  
　　“然后呢?  
　　“我有个朋友”露出回忆的表情：  
　　“借着‘麻瓜’到我们小组寻求交易的机会，我不定期给了她很多有用的意见，她越来越信任我，甚至会将一些困扰她的事情告诉我这位心理医生，寻求解决的办法。  
　　“那段时间，我表现得非常可信，但那只是为搜集足够的资料，设计一场大的恶作剧做准备，然后，我知道了‘麻瓜’穿越时占据的这具身体属于一名信仰宿命邪神的小女，而且，她当时还发现父亲、母亲、哥哥、姐姐和弟弟都有点异常，存在许多深入思索会让人感觉恐惧的细节，于是，她找了个机会离家出走。  
　　“这和我认识的某个家庭的情况很像，他们也有一名女性成员突然失踪。  
　　“经过反复的对比，我、‘洛基’和那个家庭都确认‘麻瓜’就是他们失踪的女性成员，然后，有一天，‘洛基”拿着那个家庭改良过的‘唤魂术’，对我说，想办法卖给麻瓜’，让她对自己使用。  
　　“我依靠对麻瓜心理状态和精神情况的了解，精心设计了一整套说辞，借助她返回故乡的渴望和四处寻找线索的惯性，让“疯女把“唤魂术’卖给了她。  
　　“她果然开始精神分裂，洛希.露易丝.桑松在某种意义上又活了过来。  
　　“后续的每一次治疗，我都在让她表面看似好转，其实问题一次比一次严重，有的时候，我还会特意引导洛希那个人格出现，和她聊上几句，这很有趣。”  
　　卢米安沉默地听着，没有愤怒打断“我有个朋友”讲述，倒是芙兰卡，气得用连续喝水来平复心情。  
　　这群人怎么这么可恶!  
　　完全没有把别人当成真的人来对待!  
　　等到“我有个朋友”讲完，卢米安开口问道：  
　　“唤魂术’来自洛希.露易丝.桑松的家庭?”  
　　“对。”“我有个朋友”的状态和无风的湖面一样，“他们将恩赐来的知识与某位巫师’发明的‘唤魂术’结合，有了‘麻瓜’买到的那个‘唤魂术’，具体有什么特殊，我不清楚，我不是巫术研究者。”  
　　恩赐来的知识……卢米安将“舞蹈家”、“托钵僧侣”和“受契之人”自带的知识在脑海里快速过了一遍，没发现有可以和“唤魂术”结合的内容。  
　　他合理怀疑是宿命途径更高序列附带的知识或者那位以宿命为名的邪神特意恩赐的。  
　　卢米安想了几秒，语速缓慢地问道：  
　　“洛希.露易丝.桑松的家庭知道‘麻瓜’的存在和状态，甚至掌握了她现实的身份和居住的地点?”  
　　“我有个朋友”点了下头:  
　　“前面部分是我告诉他们的，后面是洛希自己说的，他们后来还绕开我和‘洛基’，直接建立了联系。”  
　　科尔杜村宿命信仰的传播、各种资源的获得都有那个“罪人”组织的身影啊…….也是，本堂神甫离开科尔杜村后立刻就能加入他们，成为所谓的大主教，这间接证明了这点…….卢米安情绪低沉但头脑非常清晰。  
　　他双手不自觉握起，看着“我有个朋友”道:  
　　“那个家庭的成员分别叫什么，住在哪里，是否为某个隐秘组织或者邪神教派的成员?  
　　“我有个朋友”摇了摇头:  
　　“我住进疯人院后，就和他们失去了联系，这段时间，我试过去找他们，发现他们已经搬离了住处，似乎也没再用原本的身份，好像在躲避着什么。  
　　“洛希的父亲叫瓦赞，母亲叫康斯塔丝，哥哥叫布利斯，姐姐叫安妮特，弟弟叫阿蒂尔，都是桑松家族一个支系的成员，现在用什么名字我不知道。  
　　“瓦赞是一名商人，曾经接近破产，但后来加入了那个名为‘罪人’的隐秘组织，奇迹般摆脱了困境，重新取得了成功，他有很多产业，最出名的是兼具酒店、餐厅等功能的瓦赞咖啡馆，来往的都是上流社会人士，但在他们搬走之前，这些产业都被卖掉了。  
　　卢米安又仔细问了问“罪人”组织的情况和那个家庭每位成员的外形特征、步伐步态、举止习惯。  
　　掌握好这些信息，他才若有所思地说道：  
　　“你知道科尔杜村那场灾难里，‘罪人’组织的半神或者较高序列的非凡者扮演了什么角色吗?  
　　“我有个朋友”回答道:  
　　“我住进疯人院前不久，瓦赞告诉我，他们对此很意外，这比他们约定好的时间节点提前了不少，以至于他们没有一个赶到现场。  
　　“那似乎是某些人太过心急获得恩赐造成的，那次失败带来的事故还导致他们失去了大量线索，否则你早就被他们找到了。”  
　　隐藏在科尔杜村暗处和我周围的“受难者”不是“罪人”组织那位半神?那和忒尔弥波洛斯配合干扰我命运的是谁?卢米安皱了下眉头道:  
　　“洛希没有把提前举行仪式的事情告诉‘罪人’组织，告诉她的父母兄弟?”  
　　“没有。”“我有个朋友”平铺直述地说道，“他们猜测她想减少获取恩赐的人，让恩赐的力量更加集中。”  
　　卢米安陷入了沉默，觉得这事透着点怪异。  
　　是那蜥蜴状小精灵做的吗?  
　　它一边阻止奥萝尔向“海拉”女士求助，一边不让洛希.露易丝、桑松与“罪人”组织联系?  
　　卢米安就这个细节反复问了几遍，未获得更多的信息。  
　　他怕“吐真剂”的效果过去，抓紧时间改变了话题;  
　　“你们信仰的那位神灵让你们在特里尔做什么?”  
　　“我有个朋友”空洞洞的眼眸对着沙发区域道:  
　　“偶尔会给我们一些启示，让我们自己解读。  
　　“如果能正确理解，完成了相应的事情，会有一些意想不到的收获。  
　　“除了启示，他几乎不给我们神谕，我们只有布置仪式，才能向池祈求，而这每周不能超过一次。”  
　　“福生玄黄天尊”和“愚者”先生的状态很接近啊……卢米安本想追问“福生玄黄天尊”  
　　福生幺黄天尊”和  
　　愚者~  
　　先生的状态很接近啊  
　　给过哪些启示，但又担心涉及这种存在的话题会带来危险。  
　　...户米安本想逅问  
　　福生幺黄天尊  
　　经过短暂的斟酌和推敲，他决定从另一个角度切入，间接打听:  
　　“人血面包的流言是你制造的吗?  
　　“是的。”“我有个朋友”没有否认。  
　　卢米安继续问道：  
　　“曼德拉草可以治病的流言呢?”  
　　“我有个朋友”平静说道:  
　　“也是我弄出来的。  
　　“那是天尊给的启示，然后我才发现可以这么玩，过了一段时间就散布起人血面包的流言。”  
　　曼德拉草的流言是“福生玄黄天尊”给的启示?那用它压制灵性潮涌状态会不会有什么隐患?卢米安考虑起要不要提醒那个有点天真的吸血鬼拉诺.布鲁赫。  
　　他又绕着圈子问了问“福生玄黄天尊”别的启示，没得到太有用的情报，只好进入最后一个话题:  
　　“讲一讲“疯女、‘咸蛋超人’、‘西索’、‘洛基”和‘吟游诗人’的情况。”  
