---
sidebar_position: 301
---
### 第六十章 心理画像  


　　卢米安站在路口，双手插兜，悠闲地向城墙街走去。  
　　这条街道，在特里尔很大一部分人心目中比林荫大道更为出名，是他们的梦想之地。  
　　在罗塞尔大帝开启工业革命前，特里尔城区远没有现在这么庞大，这里就属于最东边，有坚固的城墙和看守城墙的士兵，士兵们的军营距离此地不远，于是挨着他们出现了不少流莺和妓院。  
　　随着时间的推移，随着城墙街的得名，随着特里尔人口的膨胀，当初的小小“集市”变成了南北大陆最负盛名的花花世界之一。  
　　卢米安走在因蒂斯梧桐树下，看到前方既有金碧辉煌如同宫殿的建筑，又有相当普通的公寓，共同点是它们的窗户或全部或部分安着磨砂玻璃，装着绿色百叶。"  
　　ADVERTISEMENT  
　　午后的城墙街仿佛还没有完全醒来，路上的行人不算太多，但都各具特色，有的穿着灰蓝色的工人制服，行色匆匆，有的正装陈旧，左顾右盼，进了某栋公寓，有的扛着照相机，这里拍一下，那里取取景，最终悄然消失在了装饰华丽的建筑前，有的竭力表现得像是因蒂斯人，但又不可避免地从发际线和夸张身高等细节暴露出了真实身份。  
　　更有甚者，卢米安还看见了一台两米多高的铁灰色机器人，它的背部有出气口，不断往外喷着白色雾气，体表多处裸露出更偏装饰性的齿轮、发条、螺丝钉和弯曲的管道等物。  
　　这机器人的左肩坐着一名男子，他衣着华丽，妆容精致，悠闲地俯视着来往的人们，俯视着那些直接戴上了或金或银面具不愿意暴露自己的有身份人士和刚刚醒来脚步虚浮离开的男子。  
　　在这条街上，普通市民和上流社会成员奇异地交融在了一起，呈现出某种怪诞的和谐。  
　　卢米安一边前行，一边左顾右盼，寻找着目标地点。  
　　目光一闪间，他看到了从侧面巷子过来的阿不思。  
　　这位头发更偏暗红的“铁血十字会”成员也注意到了卢米安，微微一笑，抬起右手，指了指自己的脑袋，仿佛在进行某种挑衅。  
　　卢米安知道他是听从加德纳马丁命令，来帮忙寻找本堂神甫纪尧姆.贝内的，怀疑这家伙刚才在“说”要不要来一场竞赛，看谁先找到“猎物”。  
　　除了阿不思，“铁血十字会”应该还来了不少或正式或外围的成员，在信守承诺上，加德纳.马丁目前的表现还算良好。  
　　卢米安没有理睬阿不思，继续往城墙街深处走去。  
　　根据新鲜出炉的“欢愉魔女”芙兰卡的“魔镜占卜”结果，之前那个预言的范围被缩小了:  
　　纪尧姆.贝内大概率在这周内，在包括城墙街、白马街等五条街道在内的区域出现。  
　　当然，以城墙街的长度、面积和人流密度，以周围街区的繁华程度，这结果依旧很粗略，想靠地毯式搜索和大面积撒网来捕获猎物几乎是不可能的，除非能得到官方协助，直接调配军队，封锁这里，守住所有地下特里尔入口。  
　　在前面一段时间，卢米安只能奢望于“铁血十字会”这个聚集了大量厉害“猎人”的隐秘组织有更好的追踪和搜捕办法，或者身怀忒尔弥波洛斯这位宿命天使的自己有某种程度上的聚合能力，只要与纪尧姆.贝内之间的距离不算夸张，就可以让双方彼此吸引，以命中注定般的方式“重逢”。  
　　但现在，他有了新的线索。  
　　ADVERTISEMENT  
　　这主要来自于“受契之人”自带的神秘学知识!  
　　那些知识包含大量可以召唤或者招摄的怪异生物，以及与它们签订契约需要付出的代价、可以获得的能力和事后承受的负面影响。  
　　结合记忆中和梦境里本堂神甫纪尧姆.贝内展现出来的部分契约能力，卢米安整理出了一份资料:  
　　“召唤深渊魔花’，需用大量的新鲜人血为祭品，负面影响是交媾的渴望增强;  
　　“隐身’，需准备十三人份的肉食，负面影响是更容易饥饿;  
　　“缓慢飞行’，用自身永远无法爱上他人为祭品，负面影响是炫耀的冲动;  
　　“骨头诅咒’，需献祭一个活人，负面影响是较为嗜睡;  
　　“摄魂秘法’，代价是不少于三个来自人类的灵魂，负面影响是每天四到五次没有规律的眩晕;  
　　“内爆术’，需献祭任意一份非凡特性，负面影响是灵性会被持续性地吸走，相当于永久性地降低了灵性上限。”  
　　从“摄魂秘法”的详细描述，卢米安还怀疑本堂神甫不自觉地、隐蔽地付出了另一种代价。  
　　那就是他的姓名!  
　　“摄魂秘法”是通过喊出目标的真实姓名，影响他的精神体，让他出现眩晕等反应，对目标越了解，使用的语言越贴近灵界，效果越好。  
　　而和借出“摄魂秘法”的灵界生物签订契约时，纪尧姆.贝内必然会暴露自己的真实姓名，对拥有那种能力的怪异生物来说，掌握了一个人的真名，也许能做出很多事情来。  
　　这是一个潜在的重大隐患。  
　　类似的隐藏问题在“受契之人”自带的神秘学知识里还有不少，所以卢米安最终选择的是自行筛选大量的灵界生物，一个個接触，一个个尝试。  
　　ADVERTISEMENT  
　　根据已知的那几个契约能力带来的负面影响，卢米安有了一些推测:  
　　纪尧姆.贝内本身就是一个欲望比较强的男人，在交媾渴望增强后，肯定少不了找女人，这从他会出现在红公主区的预言和他可能在附近这五条街道的魔镜占卜结果吻合。  
　　而他比以往更容易饥饿，做那种事情也很消耗体力，所以，他大概率选择能提供餐食的妓院或者将女郎带回家中。  
　　另外，纪尧姆.贝内是一个非常有野心，极富权力欲，又被压制在山里乡村的人，在契约能力带来负面影响前，他的色欲更多是他彰显权力的行为，要不然，没法解释是个女人他都想偷，情妇好坏皆有差距很大的问题。  
　　对他来说，抢走其他男性的女人是自身地位、权势和魅力的表现。  
　　这样一种人，到了特里尔后，被市民们歧视外省口音后，必然会用自己的方式去发泄和证明。  
　　结合“渴望增强”、“出现于红公主区”等情况和过往的风格，纪尧姆.贝内很可能会找较为有名的交际花，让那些想要又得不到的本地市民们嫉妒，甚至会直接带走其中一两位，养在家中。  
　　以上部分，对本堂神甫性格特点和心理状态的分析不是卢米安自己做的，来自于安东尼.瑞德这位“心理医生”，他从卢米安对纪尧姆.贝内的详细描述里勾勒出了这位邪神信徒的心理画像。  
　　所以，当前追寻猎物的方向有两条，一是去高档的、有出名交际花的、会提供餐食的那几个妓院蹲守，二是打听最近这两个月内有哪位交际花嫁人或是成为谁谁谁的情妇，乃至失踪。  
　　前者由“铁血十字会”的人负责，卢米安现在需要做的是寻找能提供城墙街种种绯闻的消息灵通人士。  
　　安东尼.瑞德这个情报贩子对此有一定的了解，他知道《鬼脸》杂志的专栏记者布勒是城墙街的常客，以讲述这里的绯闻和流言出名。  
　　而布勒最喜欢在去妓院前，于“希望咖啡馆”能看见大门的角落里喝酒写稿。  
　　有明确目的性的卢米安脚步不快不慢，向着位于城墙街中段的那间咖啡馆走了过去。  
　　途中，他把整件事情过了一遍，莫名有点感慨:"  
　　占卜能力他明显比不过芙兰卡，只有一个不敢轻易使用的“预言之术”，描绘目标心理画像和搜集各种情报他也不如安东尼.瑞德，但他能找到这么两位帮手，发挥他们的强项，也就相当于获得了这些能力。  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安不清楚具备神性后会怎么样，但他很确定一点，在序列4以下，一个人的力量是有限的，互相弥补的团队可以发挥出“1+1大于2”的效果，完全有能力挑战不涉及神性的更高序列者。  
　　没多久，卢米安看见了那间窗框门扉都涂成乳白色的“希望咖啡馆”。  
　　推开较为沉重的大门后，他直接将目光投向了可以看见这里的那个角落。  
　　一位脸型瘦削，黑发蓝眼，胡须修剪得整整齐齐，尖端打着蜡的三十多岁男子正好也望向门口。"  
　　察觉到卢米安在扫视这边，那男子脸色一变，就要拿起桌上的软壳笔记本和红色吸水钢笔，转入身旁的后门。  
　　卢米安直接拔出左轮，往“希望咖啡馆”的后门开了一枪。  
　　砰的声音里，子弹镶嵌在了木板中。"  
　　咖啡馆内的客人们同时受到惊吓，或躲藏，或转身，一片混乱。  
　　那名胡须打蜡的男子僵在了原地，跑也不是，留也不对。  
　　在酒保、侍者和客人们投过来的恐惧目光里，卢米安拿着左轮手枪，不快不慢走到了目标身前，微笑问道:“是布勒先生吗?”  
　　“是，是我。”布勒强行挤出了一抹笑容。  
　　卢米安指了指布勒原本的位置，状若无事地说道:“坐吧，我是来买消息的。”  
　　布勒稍微松了口气，隐有点佝偻地转了过去，坐了下来。  
　　卢米安拉过一张椅子，坐到对面，放下左轮，好笑问道:  
　　“你为什么喜欢坐在这么一个没什么采光的位置?”  
　　ADVERTISEMENT  
　　布勒叹了口气道:  
　　“做我这行的，总是会担心被人报复，你知道的，有的人不喜欢自己的名字或者形象出现在报纸杂志上，和绯闻关联在一起。  
　　“坐在这里，我既能很好地观察到入口，提前发现有没有想找我麻烦的人，又可以很快从后门逃走。”  
