---
sidebar_position: 38
---
### 第三十八章 恶魔  


　　“罪犯”途径……卢米安开始回想奥萝尔巫术笔记上的内容:  
　　序列9“罪犯”，拥有强壮的身体、敏锐的知觉和各种犯罪能力，能熟练地使用不同的武器，哪怕只是拿着一把汤匙，也能杀掉目标;  
　　序列8“冷血者”，冷酷非人，身体进一步得到强化，掌握了一些偏邪恶领域的类法术能力，在这方面，不同的“冷血者”擅长的有所不同，存在差异，不能用同样的方法来应对;  
　　序列7“连环杀手”，掌握了涉及恶魔的诸多知识和仪式，能从深渊里召唤来恶魔的投影，喜欢制造特殊的连环杀人案。  
　　卢米安若有所思地望着“魔术师”女士道:“罪犯’途径的序列6和序列5叫什么?”  
　　“序列6就叫'恶魔’，序列5是'欲望使徒。”“魔术师”女士没有吝啬这方面的知识。  
　　从崇拜恶魔到成为“恶魔”，难怪又叫“恶魔”途径……“欲望使徒”……这个序列的非凡者信仰“欲望母树”听起来很正常啊，甚至给人一种非常配的感觉……要不直接改名叫“欲望母树的使徒”好了……卢米安一边分析，一边腹诽。  
　　“魔术师”女士继续说道:  
　　“罪犯’途径质变的第一个节点就是序列6'恶魔’，相应的非凡者短暂变成恶魔后，不仅能带来力量、速度和防御上的全面提升，而且还能免疫大部分毒素，不怕一定程度内的诅咒和火焰。  
　　“更为重要的是，他们还拥有'恶意感知’，如果敌人能在很短时间内对他们造成致命的危害，并开始付诸实际，而双方又处在能力起效的范围内，他们能直接感应到，并察觉出危险来源于哪里，来自于谁，从而有针对性地扼杀和报复。”  
　　好强……卢米安忍不住皱了下眉头。  
　　如果“玫瑰学派”后续的行动里有恶魔家族的人参与，那整件事情的危险程度将直线上升。  
　　当然，“囚犯”途径的“活尸”和“怨魂”也很可怕。  
　　最为重要的是，到了一定序列后，这两条途径的非凡者都对火焰有很强的防御能力。  
　　艹，“纵火家”也太惨了吧?卢米安用被芙兰卡和简娜传染的脏话自嘲了一句。  
　　他思索着问道:“很短时间有多短，能力起效范围有多大?”  
　　“魔术师”女士笑了笑道:  
　　“恶魔’途径非常个性化，不同种族的恶魔各有不同，具备自身独特的能力，而即使同一种族衍变来的恶魔，也会因个体的区别存在一定的差异，原因大概是这条途径需要张扬恶意，而每个人每种生物的恶意是不一样的。  
　　“个人的意志、独有的心灵和有倾向的欲望共同造就了不同的恶魔  
　　“回到你的问题，有的'恶魔’只能提前几分钟感应到恶意，有的能达到几个小时，甚至更多，而随着序列的提升，这同样会继续增加。  
　　“能力起效的范围也许是几公里，也许是整個市场区，也许囊括特里尔这座城市。  
　　“另外，'恶魔’还掌握了大量的法术，涉及火焰、毒素、污秽三个领域。”  
　　卢米安越听越是凝重，“恶魔”真的很强，而且和“活尸”一样，非常克制以火焰法术和近身战斗为主的“纵火家”。  
　　简单介绍完“欲望使徒”的能力，“魔术师”女士笑着安抚道:  
　　“你不用太过忧虑，'玫瑰学派’后续即使真有行动，针对的主体也应该是加德纳.马丁，你属于顺带，而'铁血十字会’作为一个隐秘组织，有足够的能力和'玫瑰学派’对抗，哪怕恶魔家族真的派人参与。  
　　“如果'至福会’和'玫瑰学派’完成了情报上的沟通，你虽然也会成为主要目标，但他们反而不会对你发动致命的攻击，害怕放出忒尔弥波洛斯这个宿命的天使，你只要多注意周围的异常和疑似的阴谋，有足够的时间和机会求助。”  
　　听到这里，卢米安脱口反驳道:“玫瑰学派’要是直接降临一位天使来抓我，我哪还来得及求助?”  
　　“魔术师”女士笑了一声:  
　　“你以为特里尔是公共盥洗室吗，天使说降临就降临，说抓人就抓人?  
　　“上次要不是有'暗影之树’自带的异度空间遮掩，外面又套了层'彼岸世界’，那个没脑子的'神孽’根本没法降临力量。  
　　“所以，你记得尽量避开类似的地方，生活在特里尔的阳光下。”  
　　卢米安舒了口气，疑惑问道:“神孽’?”  
　　是苏珊娜.马蒂斯召唤来的那股力量吗?  
　　“魔术师”女士的表情变得有点古怪:  
　　“对，'神孽’，'欲望母树’和'玫瑰学派’原本崇拜的那位'被缚之神’生下的孩子，序列1的天使，当前'玫瑰学派’的首领。  
　　“祂的真名我就不告诉你了，这家伙浑身都是诅咒，你要是经常念出祂的真名，说不定哪天就变成了一只需要王子亲吻才能恢复的青蛙，甚至更惨。”  
　　“为什么是王子?”卢米安看过前两年出版的《因蒂斯童话集》，记得故事的主角是公主。  
　　“要不然怎么能叫诅咒?”“魔术师”女士一脸的理所当然。  
　　卢米安无言以对，转而问道:  
　　“欲望母树’的子嗣直接就是天使，并且已经行走在我们这个世界，而'伟大母亲’的孩子还需要借助仪式才能降临，前者更为特殊?”  
　　“同样特殊。”“魔术师”女士的表情又古怪了少许，“这件事情的关键在于，生下'神孽’的不是'欲望母树’，而是我们这个世界的高位存在'被缚之神’。”  
　　卢米安一下想到了路易斯.隆德，想到了行政官贝奥斯特和他的男仆们，心里的阴影又一次涌现了出来。  
　　“欲望母树’也能隔着屏障让所有种族所有性别的生物怀孕?”他隐有点恐惧地问道。  
　　“魔术师”女士摇了摇头:“祂没有这方面的权柄，那属于'伟大母亲’。  
　　“但伱要是被祂引诱，和祂降临的力量或者透入我们这个世界的气息发生了关系，祂有的是办法让你怀孕，而且，'被缚之神’的途径，也就是'囚犯’途径，较为特殊，和'欲望母树’有着非常密切的联系。  
　　“如果不是'愚者’先生庇佑，到了最近这一两年，'节制派’的成员或多或少都会被祂影响。”  
　　卢米安点了点头，顺势说起“纵欲派”和“节制派”的问题:“我觉得'节制派’的理念才是正确的，但'纵欲派’为什么还能发展壮大，拥有这么强的实力?因为我疯了，所以不怕失控?”  
　　“魔术师”女士轻笑道:“节制派’的理念确实是对的，但这不表示'纵欲派’的观点一定错误。  
　　“你要记住，基于'魔药’名称的扮演就像塔罗牌，本身就有正位和逆位的区别，而即使都做正位的扮演，不同人总结出来的扮演守则也会因为本身心灵和经历的独特存在一定的不同，毕竟我们只是在扮演，目的是欺骗那位遗留的精神烙印，一点点消化魔药，真要和祂完全一致了，那才是大麻烦。”  
　　卢米安有所明悟地点了下头:“记住你只是在扮演’这句话不仅是让我们不要迷失自己，以免出现精神上的问题，也是在规避这方面的问题?”  
　　“没错。”“魔术师”女士给出了肯定的答复。  
　　卢米安将话题拉回了“欲望母树”相关之事上:“诗人先生说还有多个崇拜'欲望母树’的组织?”  
　　“诗人……”“魔术师”女士嘴角微微勾起道，“都是一些比较小型的组织，还没有形成大的教派，远不如'玫瑰学派’和几个恶魔家族强大，但相对更隐蔽，目前，我们掌握的有三个，一是'至福会’，二是'天体教派’，三是'拜树教’。  
　　就这个话题请教了一阵后，卢米安说起用“暗影树枝”制作神奇物品之事:  
　　“女士，等我从K先生那里拿到了奖励，我想请您帮忙找一位圣者层次的'工匠’制作神奇物品，不知道我需要付出什么样的代价?”  
　　魔术师”女士微笑说道:“你成功加入'铁血十字会’之事，我还没有给予奖赏，就用这个代替怎么样?"  
　　“没有问题。”卢米安欣喜回应。  
　　一个任务拿到三份奖励简直是这个世界上最美好的事情之一。  
　　“魔术师”女士轻轻颔首道：“我有个朋友的亲属认识一位半神层次的'工匠’，我先帮你问问，不行再找别人。”  
　　说到这里，她噙着笑容道:“不管是那份'幸运儿’，还是K先生可能给的奖励，和'暗影树枝’的位格应该都还有一段距离，你真的打算用它们之一来制作神奇物品?”  
　　卢米安非常肯定地做出回答:“我不会后悔。”  
　　他的风格一直都是，手里的资源必须尽快利用上。  
　　要知道，本堂神甫离开科尔杜村时已经是相当于序列5的受赐者，现在还可能服食过魔药，仅靠卢米安自己想对付他，不亚于自杀。  
　　他必须在短时间内用一切办法提升自己，寻找更多的盟友，以提高成功的概率!  
　　在流浪生涯的早期，卢米安有次发现了一株结出果实的野生苹果树，他想等一段时间，等到果实变得更大，不再那么酸涩后，再想办法采摘，谁知仅仅过了几天，那些又小又酸的苹果就被人采光了。  
　　这件事情给卢米安留下了极为深刻的印象，对他的行事风格产生了不小的影响。  
