---
sidebar_position: 423
---
### 第一百九十一章 隐秘的尊  


　　芙兰卡其实一直都想弄清楚加德纳.马丁通过“老鼠”克里斯托送进特里尔的物品是什么，可这几个月来，加德纳.马丁表现得就像从未有过这件事情，身边也没出现值得注意的东西。  
　　听起来，魔女教派对那件物品很重视啊……也对，那件物品能让奇怪的镜中世界出现，很可能和“刺客”、“猎人”这两条途径的力量有关……芙兰卡斟酌了下道:“你说的事情我知道……”  
　　她和卢米安当初是怎么对“老鼠”克里斯托解释的，现在就怎么告诉布朗丝.索伦，总之，其他都讲了，只是没提两人也被镜中世界吞入，靠着卢米安的特殊能力才找到机会逃出，收获了一面能通往那个镜中世界的古典银镜。  
　　“按照那只‘老鼠’的说法，他的弟弟和多名手下都变成了怪物，左右习惯颠倒了过来，引起了‘净化者’们的注意，被清除掉了。”芙兰卡故意将后续讲出，试探布朗丝.索伦，看她对镜中人的出现有什么反应。  
　　布朗丝略微皱起了眉头:“官方非凡者是怎么发现不对的?”  
　　ADVERTISEMENT  
　　她知道镜中人的存在，甚至了解他们的具体表现.…...芙兰卡收回视线，摇了摇头:“这个问题你需要找‘净化者’，而不是我。”  
　　布朗丝没再言语，领着芙兰卡，来到了周围都是葡萄树和大量藤蔓的一处圆亭。  
　　圆亭内坐着位身穿黑色宫廷长裙的女士，她深灰的眼眸明亮中暗藏忧伤，乌黑的头发整齐盘起，但遗漏了几缕，它们自然垂下，于严肃中营造出几分妩媚。  
　　看到这位红唇微翘，下巴优美，轮廓柔和的女士，芙兰卡第一反应是有纯粹的美丽直接照入了自己的眼睛，继而产生了难以言喻的怜惜之情。  
　　惊艳和心疼的状态下，她用了近十秒钟才记起自己曾经遇到过这位女士:  
　　她和卢米安跟踪假德丽莎，也就是碧翠丝.安库尔时，在那场音乐会里见过这位——她作为现场最美丽的女士被邀请上台，与乐队合影留念!  
　　她是布朗丝的老师，一名高位魔女?果然，那次行动有高位魔女看着，没让意外发生……芙兰卡先是一惊，旋即觉得这在自己意料之中。  
　　她唯一没想到的是对方竟大大方方地跟着，甚至还上台合照。  
　　“这是我的老师，‘黑之魔女’克拉丽丝。”布朗丝.索伦做起介绍。  
　　“黑之魔女”……按照“审判”女士的说法，有这类颜色称号的魔女即使在魔女教派的半神里也属于佼佼者，其中有几位还疑似天使……芙兰卡以手按胸，微微鞠躬，非常礼貌非常绅士地说道:“很荣幸遇见您，‘黑之魔女’阁下。”  
　　她没去赞美对方的容貌，她知道魔女教派的绝大部分魔女既得意于这点，又纠结痛苦于此事，如果由外人来夸赞，那她们会坦然接受，顶多略有点尴尬，可换做知晓她们原本性别的芙兰卡说，那多半会被视为挑衅或者嘲讽。  
　　“黑之魔女”克拉丽丝轻轻颔首道:  
　　“我们的每一位成员都需要信仰原初，这件事情你在一个多月前应该就知道了，现在是正式向他祈祷的时候了。”  
　　芙兰卡对此一点也不意外，信仰邪神的隐秘组织必然会让每一名新成员向自身的神敞开心灵，从而达成某种控制，过滤掉大部分不安全因素。  
　　她最近每次来找布朗丝，都按照“审判”女士的要求，提前举行仪式，向“愚者”先生请求了天使的庇护。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“我们都是原初的孩子。”芙兰卡按照布朗丝这段时间的教导，虔诚又恭敬地做出回答。  
　　克拉丽丝的表情变得庄严，眼神里透出几分倾慕之情:  
　　“你用赫密斯语跟着我诵念原初的尊名:  
　　“所有灾难的源头，毁灭与末日的象征，执掌混沌的魔女......”  
　　这位“黑之魔女”虽然说的是因蒂斯语，但周围的环境还是骤然变暗了不少，那些葡萄藤轻轻蠕动起来，仿佛变成了一条条毒蛇。  
　　芙兰卡收敛心神，用赫密斯语将这三段尊名重复了一遍。  
　　霍然间，她看见那一根根葡萄藤真的延伸了过来。  
　　它们越变越粗，将圆亭所在区域完全缠绕于内。  
　　其中一根蟒蛇般的藤蔓探向了芙兰卡，顶端张开了一只幽蓝色的竖眼。  
　　它随之映出了芙兰卡的身影。  
　　那身影急速扭曲，变成了一名满脸血污的男子。  
　　那男子有着偏亚麻色的短发、略粗的棕色眉毛和湖水蓝色的眼睛，嘴唇显薄，容貌普普通通。  
　　芙兰卡一下怔住，这张脸孔她很是熟悉。  
　　在她服食“女巫”魔药前，她每天照镜子时都能看见。  
　　这是以前的她，弗兰科.罗兰!  
　　ADVERTISEMENT  
　　幽蓝竖眼内的弗兰科.罗兰表情瞬间变得狰狞，眸子里藏着宛若实质般的痛恨，脸上写满了能让人做噩梦的狠毒。  
　　芙兰卡的身体已然变得僵硬，仿佛成为了岩石制成的雕像。  
　　那长出幽蓝竖眼的藤蔓在凝望了她几秒后，带着瞳孔内映出的不甘身影，缩回了遮蔽天空般的葡萄藤内。  
　　芙兰卡终于感受到了自己的身体，她的眼睛只是眨了一下，就看见圆亭周围一切如常，阳光穿透葡萄树和藤蔓的缝隙，照在了这里。  
　　没有蟒蛇化的藤蔓，也没有幽蓝的竖眼，这一切似乎都是芙兰卡的幻觉，是她看到的另一种真实。  
　　她低下脑袋，完成了祷告。  
　　回想刚才所见，芙兰卡感觉“原初魔女”和地底那个镜中世界似乎有非常密切的联系。  
　　她在那个镜中世界内也碰到过以前的自己!  
　　而这次，幽蓝竖眼内映出的同样不是芙兰卡，是她以前的模样，弗兰科.罗兰!  
　　魔女的镜子魔法和神秘学里的镜中世界好像还藏着不少的秘密，“审判”女士给我讲的那些绝对不等于全部…….芙兰卡带着这样的明悟抬起脑袋，睁开眼睛，望向了“黑之魔女”和她身旁的布朗丝。  
　　戴着黑色纱帽的克拉丽丝点了点头:“现在，你是原初的孩子了。”  
　　“感谢您的指导。”芙兰卡脸露笑容，提出了疑问，“我还以为原初的尊名里会包含‘镜中世界的主宰’这种描述，谁知道没有。”  
　　“黑之魔女”克拉丽丝冷淡漠然但令人怜惜地说道:“这不是原初的完整尊名，还有两段不是你现在能知道的。”  
　　“原初魔女”还有两段隐秘的尊名?芙兰卡突然觉得这个细节透露出了一些问题，但她不知道问题在哪里，代表什么。  
　　克拉丽丝转而说道:“每一位新的成员都能获得一尊原初的雕像，它有反占卜、预警等能力，也可以帮助你举行仪式。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“你每天都要向它祷告。”  
　　这位“黑之魔女”一边说一边不知从何处拿出了一尊白骨雕成般的神像。  
　　那神像只有巴掌大小，隐约能看出是个漂亮女子，头发一直延伸到了脚踝位置，根根清晰，如同毒蛇，而在每根头发的顶端，都雕刻着一只眼睛，它们有的睁着，有的紧闭，密密麻麻，让人心悸。  
　　每天都祷告…….芙兰卡很是为难，决定在这件事情上敷衍一下。  
　　等她收起了“原初魔女”的雕像，克拉丽丝眉头微不可见地皱了皱道:  
　　“你这段时间要盯紧‘铁血十字会’，尤其是加德纳.马丁，他们一有异动，你就立刻联系布朗丝，如果情况非常紧急，你可以拿出原初的雕像，布置祭坛，举行这么一个仪式……完成后，将预备好的信丢入祭坛上的那面镜子内。”  
　　盯紧.……异动…….如果情况非常紧急…….芙兰卡提取着“黑之魔女”话语里的关键词。  
　　她随即嗅到了灾难来临般的气息，精神不由自主紧绷:  
　　魔女教派这是认为“铁血十字会”最近将有一次大动作?  
　　.……  
　　2区，特里尔艺术中心外面。  
　　卢米安站在台阶上，脑海里闪过了那几名作家的回答:“加布里埃尔最近这一个多月很喜欢看画展，逛画廊。”  
　　“他每幅画看得都不是很认真，好像在寻觅他的灵魂一直在等待的那幅。”  
　　“他没什么反常的行为。”  
　　“他没有凝视过别的参观者。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　“.....”  
　　这些回答里透露出来的信息让卢米安失去了调查的方向，但他依旧还是选择到特里尔艺术中心来实地看看那个名为“未来印象”的画展。  
　　这还有两天就结束了。  
　　乘坐马车过来前，卢米安找了家酒店，短租了一个房间，布置仪式，召唤出信使，将加布里埃尔的遭遇和自己的调查方向都告诉了“魔术师”女士。  
　　他原本想的是就借用酒吧的盥洗室传递信息，可记起那位“玩偶”信使有非常严重的洁癖和强迫症，最终还是决定花点钱换个干净的地方。  
　　望着那个颜色艳丽，屋顶仿佛顶着一轮太阳的艺术中心，卢米安缓慢吐了口气，拿着门票，走入了建筑物内。  
　　“未来印象”不是大的画展，只租用了三个展厅，卢米安边欣赏着悬挂在墙上的那一幅幅作品，边状似悠闲地往前走着。  
　　突然，他看见了一道熟悉的身影  
