---
sidebar_position: 37
---
### 第三十七章 “危险丛林”  


　　卢米安想了下道：  
　　“身体、心灵和精神会向赐予者靠近是因为恩赐的力量带着相应的烙印?”  
　　他这是从非凡特性有最初那位造物主和前面部分拥有者精神遗留做出的推断。  
　　虽然恩赐的是纯粹的力量，不含特性，但应该也会染上所有者的色彩。  
　　那位女士拿着塔罗牌，赞许点头道：  
　　“你的逻辑能力还算不错。  
　　“你应该感谢奥萝尔给了你足够的基础教育。”  
　　这不需要你提醒……卢米安在心里咕哝了一句。  
　　那位女士进一步说道：  
　　“即使恩赐者本身并不想影响受赐者，也难以避免对方在身体、心灵、精神上向祂靠近的结果，因为赐予的力量如果不包含恩赐者的意志，那它就很难被受赐者驾驭，很快会流失。  
　　“所以，正神们在这方面的恩赐基本是临时性的，并且控制在一定程度以内。”  
　　邪神们就无所谓受赐者最后会变成什么样子?卢米安若有所思地点了下头，好奇问道：  
　　“非凡者，我的意思是，拥有非凡特性的人还能接受恩赐吗?两者会不会产生冲突，导致失控?”  
　　那位女士笑着看了卢米安一眼，摇了摇头道：  
　　“会有一定的冲突但不大。  
　　“你想想，赐予的力量会让你的身体向着恩赐者转变，而伱的身体原本是以适应自身非凡特性的状态存在的，一旦出现相差过大的改变，肯定会与非凡特性产生冲突，直至找到新的平衡点。  
　　“因为这种冲突不涉及心灵和精神，所以正常情况下不至于让你失控，除非你那段时间精神本来就接近崩溃。  
　　“唯一的问题是，你可能得学会用平静的心态看着自己长出第三只眼、第四只手。  
　　“当然，前提是赐予的力量在你身上长期存在，相应的位格也很高，否则身体那一点点改变可以忽略不计。”  
　　卢米安“嗯”了一声：  
　　“如果是来自本身或者相邻途径的恩赐呢?”  
　　那位女士点了点头：  
　　“这确实不会带来冲突。”  
　　她随即笑了笑：  
　　“但不表示不会出现身体的变化。”  
　　这什么意思?卢米安本待再问，那位女士却笑着说道：  
　　“我还以为你知道环中人后，会迫不及待地询问时间循环相关的事情，结果，你竟然在关注这将来都不知道能不能派上用场的知识。  
　　“这不像你啊!”  
　　卢米安露出了自嘲的笑容：  
　　“我本来一开始就想问您有没有办法帮我们打破这时间的循环，但我记起了你曾经说过的一些话：  
　　“你说，你帮忙解决相应问题的代价是整个科尔杜村都被毁掉，所有人都将死去，要想争取到更好的结果，只能靠自己摸索。  
　　“之前，我其实无法理解，现在大概猜到了原因。  
　　“不是环中人的你要想打破这里的循环只有直接摧毁这个办法?”  
　　那位女士颇为满意地点头：  
　　“确实是这样。”  
　　“那你之前为什么不说清楚?”卢米安忍不住反问了一句。  
　　这又不是讲出来就会导致毁灭的事情!  
　　或者说，这位女士已经习惯了说一半藏一半的表达方式?  
　　那位女士顿时笑了一声：  
　　“我那时候告诉你整个村子都陷入了时间的循环，你会相信吗?”  
　　卢米安沉思了一会儿道：  
　　“不会……”  
　　在没有“亲身体验”前，谁会相信这种荒诞离奇像是故事桥段的说法?  
　　“所以。”那位女士笑道，“我为什么要讲清楚?那样一来，我还得花费大量的时间给你解释。”  
　　“……”卢米安沉默了。  
　　他趁势咨询道：  
　　“您知道打破这种循环的关键是什么吗?  
　　“我应该往哪個方向努力?”  
　　那位女士又一次摇头：  
　　“在这里，占卜某些事情是很危险的。”  
　　“啊?”卢米安一时没有听懂。  
　　那位女士只好补充道：  
　　“我要是知道关键在哪里，肯定会告诉你，早点解决我就能早点结束这段旅程。”  
　　她随即叹了口气：  
　　“什么时候才能不带工作地好好旅游一次啊……”  
　　工作?卢米安见得不到这位神秘女士的“启示”，只好试探着问道：  
　　“是不是只要不杀死本堂神甫，时间就不会开始循环?”  
　　“不是。”那位女士做出准确的答复，“循环还有多个触发点，包括时间来到第十二夜，其他的，你自己摸索吧。”  
　　第十二夜……还是有不少时间来调查的……卢米安思绪了一下道：  
　　“因为激发了身上的特殊，所以我之后每次循环都能保持记忆和非凡特性?”  
　　见那位女士点头，他进一步问道：  
　　“如果是这样，那我只要能在保证自己活着的前提下，不断地循环，不断地展开调查，迟早能找到结束这一切的关键……”  
　　这属于奥萝尔讲过的“穷举法”的一种应用。  
　　“理论上是这样没错。”那位女士眼中让卢米安迷惑不解难以分辨的情绪又浮现了出来，“但你应该也发现了，只有科尔杜村及周围一片区域在循环，其他地方都没有，也就是说，外界的时间在正常流逝，日期和科尔杜村完全不一致。  
　　“那三个调查员每隔一段时间会往外面发一封电报，描述自身和村子的状态，一旦他们提及日期，因蒂斯官方就能察觉到这里的异常。  
　　“即使调查员每次循环都没来得及发出电报或者没提相应的日期，随着时间的推移，官方肯定也能发现问题，到时候，你觉得他们会采取什么办法来解决科尔杜村的循环?”  
　　卢米安沉默了，好一会儿才道：  
　　“应该会像你的备选方案一样，直接摧毁。”  
　　“这能有效防止异常扩散，影响到别的人。”那位女士颇为感慨地说道，“将来你要是有机会去苏尼亚海，可以打听一下班西港，那里就是因为遭受了某种污染被风暴教会直接毁掉，没有一个人逃出来。”  
　　这说法更坚定了卢米安要自行找到循环关键点的决心。  
　　他再次嘲笑起自己：  
　　“看来留给我的时间不多了。”  
　　顶多也就再有三四次循环，而且不能每次循环都到第十二夜。  
　　那位女士站了起来，平和说道：  
　　“至少你还有挽救的机会，有的人连机会都没有。”  
　　…………  
　　出了老酒馆，卢米安站在路上，望着周围不算多的行人和那一栋栋房屋，只觉科尔杜村一切都很正常，大家有喜悦，有愤怒，有欲望，有感情，与其他地方的人没什么区别。  
　　可就是这看起来安宁和嘈杂并存、祥和与吵闹同在的村子，却隐藏着令人难以想象的恐怖，这里的时间这里的每一个人都陷入了循环，不断地过着相同的几天。  
　　而除了本堂神甫纪尧姆.贝内、牧羊人皮埃尔.贝里、蓬斯.贝内、阿娃.利齐耶这少数几个人，卢米安暂时还无法判定谁有异常谁是无辜者。  
　　就连雷蒙德.克莱格这个平时傻乎乎没什么心眼的家伙，他都不能百分之一百确认对方完全没有问题。  
　　而四旬节最后，大部分年轻人的反常表现也可能是当场受到了本堂神甫用超凡能力施加的影响，而不是之前就有问题。  
　　一时之间，卢米安有了种科尔杜村是原始森林，处处充满危险，而自己分不清谁是猎物谁是猎人的感觉。  
　　谨慎和耐心是这种环境下存活下去的第一要素，能力、胆量、智慧和经验都得往后排一排。  
　　这就和流浪生活既存在一定的相似，又有明显的不同。  
　　随着这些念头的浮现，卢米安莫名感觉“猎人”魔药出现了消化的迹象。  
　　“这就是‘扮演法’的第一步?  
　　“挺快的嘛，我还以为得一两个月才能入门……”  
　　想到这里，卢米安突然兴奋：  
　　能不能在一两次循环内就消化掉“猎人”魔药?  
　　到时候，配合梦境废墟的狩猎，自己说不定能很快成为序列8的“挑衅者”，获得更为强大的力量，提升解决时间循环问题的成功概率。  
　　卢米安一边思索，一边前行，很快就来到了村广场。  
　　他目前的打算是找本堂神甫“聊聊天”，试探一下他，看能不能发现点异常获得些线索。  
　　就在这时，他看见一道身影向教堂走去。  
　　那身影穿着带风帽的深棕长衣，腰间系了根绳子，脚下踏着双质地柔软的崭新皮鞋，正是牧羊人皮埃尔.贝里。  
　　他……卢米安快步靠拢过去，故意问道：  
　　“皮埃尔，你怎么回来了?”  
　　此时的皮埃尔.贝里黑发依旧油腻腻打着卷，脸上的胡须一看就很久没剃。  
　　听到卢米安的问题，他颇为高兴地回答道：  
　　“这不是四旬节快到了吗?我已经好几年没参加了，今年再怎么样也不能错过……”  
　　他蓝色的眼眸内洋溢着温和的笑意，与那个给卢米安留下深刻印象乃至阴影的牧羊人截然不同。  
　　呃，换了个地方，换了个人问，回答就和上次循环有一定差别了，虽然本质没变，但某些用词会不一样……卢米安认真听完，低头看了眼皮埃尔的新鞋，笑着说道：  
　　“发财了?”  
　　“不算，只能说这次雇主很好，分了我不少东西。”皮埃尔很是开心，“晚上请你喝酒。”  
　　“好。”卢米安答应了下来，指了指教堂，“你是去祈祷?”  
　　“对，太久没在教堂内向神祷告了。”皮埃尔感叹道。  
　　这句话原本没有什么，但现在的卢米安越听越觉得不太对劲。  
　　牧羊又不是完全地远离人类城镇，平原草场周围多的是村落，高山草场倒是荒凉，可牧羊人每隔一段时间都会下山补充点东西，怎么可能找不到教堂?  
　　当然，如果皮埃尔.贝里这次转场去了费内波特或者伦堡，那确实找不到“永恒烈阳”的教堂，只不过卢米安先入为主，觉得皮埃尔.贝里每一句话都有问题。  
　　皮埃尔.贝里转而问道：  
　　“你也去教堂?”  
　　“不是。”卢米安摇头否定，“我以为广场上会有人聊天，谁知道都没来。”  
　　他随即挥了挥手：  
　　“我先回家了。”  
　　“晚上见。”皮埃尔.贝里跟着挥手。  
　　目送这位牧羊人走向教堂后，卢米安往村里返回。  
　　他改变了找本堂神甫聊天的主意，接下来的目的地是：  
　　牧羊人皮埃尔.贝里的家!  
