---
sidebar_position: 129
---
### 第一百三十八章 梦境行者  


　　从“洛基”的身体失控崩溃，却没有彻底死亡开始，卢米安就在提防着“愚人节”小组核心成员对自己的举报，提防着官方非凡者可能的突袭，毕竟“洛基”知道了他是卢米安.李，也知道了他是萨瓦党的头目，掌管着微风舞厅，甚至还知道他身上有“血皇帝”亚利斯塔.图铎的气息。  
　　结果，官方非凡者只是找市场区警察总局的人来询问了下那天晚上的异常，看夏尔.杜布瓦这个能力不错的黑帮头目是否知道点什么。  
　　这让卢米安确信“愚人节”小组还在打自己的主意，以至于不愿意将目标送给官方势力或是逼离市场区，脱出他们的视线。  
　　要知道，一个封印着天使的秘偶对“洛基”来说绝对属于可以让他实力获得质变的物品，错过了卢米安，他几乎不可能遇到第二个。  
　　另外，“福生玄黄天尊”可能还想借忒尔弥波洛斯做点什么事情。  
　　“愚人节”小组核心成员们在这件事情上的态度非常赤裸，不加掩饰，带着强烈的嘲讽和恶意，他们相信卢米安看得出来，也觉得他会被激怒，选择在市场区等待。  
　　至于什么时候动手，主动权在他们手上，肯定不会在卢米安有帮手的情况下盲目出击。  
　　简娜听出了卢米安冷峻表情和平静话语下潜藏的愤怒和戾气，没有再劝，只是咕哝着说道:  
　　“希望这群坏蛋都有匹配他们的结局。”  
　　卢米安刚才有了情绪的剧烈波动，以至于之前濒临失控状态遗留的一点小问题又变得明显。  
　　他做了个深呼吸，抬起右手，捏了捏两侧太阳穴，缓解脑袋的抽痛。  
　　首发网址https://  
　　“怎么了?”简娜关切问道。  
　　卢米安言简意赅地回答道：  
　　“和‘洛基那场战斗留下的精神创伤，需要一两周才能完全复原。”  
　　简娜眼眸微动，试着问道：  
　　“需要我帮你按摩下脑袋吗?芙兰卡教的，我学得还不错。  
　　“不用不好意思，谁叫我们是朋友呢!  
　　她后面那句话带上了点尾音，试图用调侃打趣的语气转移卢米安的注意他的情绪状态。  
　　卢米安嗤笑道：  
　　“你怎么时不时就来一句，芙兰卡说过，芙兰卡教的。”  
　　“你不也经常…….”简娜突然闭上了嘴巴。  
　　她原本想说的是“你不也经常我姐姐说过，我姐姐教的”。  
　　卢米安一下沉默。  
　　简娜同样如此。  
　　过了几秒，看卢米安没有拒绝，简娜离开椅子扶手，来到他的身后，伸手揉捏起他的太阳穴和头部两侧。  
　　卢米安的身体一下僵硬。  
　　“你不会真的没和女孩子亲密接触过吧?”简娜下意识调笑了一句。  
　　卢米安“呵”了一声:  
　　“作为一名猎人’，谁的手敢靠近我的脑袋，我都会本能地给他一个背摔，或者赐予他一枚巨大火球，我刚才忍得很辛苦才没有把你烤焦。”  
　　简娜又好气又好笑地加重了揉捏的力量:  
　　“是不是‘挑衅者’魔药彻底改变了你的语言系统和说话方式?”  
　　“哟，用词这么文雅?”卢米安毫不客气地回了一句。  
　　两人互相嘲讽间，卢米安的身体逐渐放松，过了几分钟，他后靠住了沙发背，半闭上了眼睛。  
　　他一边享受着简娜的按摩和头疼的缓解，一边自然地说起“洛基”和“我有个朋友”等“愚人节”核心成员的“恶作剧”，这听得简娜愤怒之情充满胸口，下意识加重了力度。  
　　“轻，轻点。”卢米安的脸庞肌肉扭曲了一下。  
　　“刺客”的力气可一点不小。  
　　简娜愤愤不平地放柔了动作：  
　　我在那么多戏剧剧本里都没看到过这么混蛋这么恶劣的人，他们值得所有的酷刑!  
　　“十，我为什么还不是‘女巫’?”  
　　卢米安闭着眼睛，开口问道：  
　　“你的‘教唆者’魔药消化得怎么样了，总结出扮演守则了吗?”  
　　简娜被转移了注意力，边揉捏边回想道：  
　　“目前有两条，一是‘教唆是手段，不是目的’，二是‘教唆的核心是对事情本质和相应人员状态的洞察，而非使用能力’，另外，我还领悟了一件事情，教唆必然会带来灾难，只是看你希望让谁来承受这个灾难。”  
　　“进度不错嘛。”卢米安少有地赞了一句。  
　　站在他背后的简娜不自觉抬了抬下巴，谦虚说道:  
　　我每天都在找扮演的机会，而老鸽笼这种戏剧演员和学徒们很多的地方最不缺乏矛盾，我就是因为每次教唆前都得思考清楚自己希望谁获得利益，谁得到教训或是承受损失，才明白了教唆只是手段。”  
　　卢米安的状态平和了不少，任由思绪蔓延，闲聊般问道：  
　　“你觉得我能去哪里找扮演‘纵火家’的机会?”  
　　简娜双手未停，思索着说道：  
　　“特里尔是有基本秩序的地方，你只能从各种小事扮演，没法来一次大的……..  
　　“追杀那几个坏蛋的过程里应该有扮演的机会，我刚才听你说的时候，都恨不得把他们给点了!”  
　　卢米安突然有了些想法，但不够清晰。  
　　就在这时，有脚步声从楼梯处传来，逐渐清晰。  
　　简娜松开了按捏卢米安头部的双手，边迎向门口，边笑着说道:  
　　“芙兰卡回来了。  
　　特里尔许多街区的夜晚都不够宁静，但这不妨碍住在那些地方的市民们进入沉眠。  
　　有人梦到了自己的孩子吃下人血面包后，病情逐渐好转，越来越健康。  
　　突然，他的梦里多了条负着小背包的金毛大狗。  
　　金毛大狗蹲在梦境的边缘，引导着迷蒙浑噩的场景呈现出潜意识深处的某些画面。  
　　那是挤出人群，拿着面包，奔向死刑犯尸体的激动;那是相信人血面包能够治病后的犹豫;那是第一次听说这件事情时的欣喜和怀疑……..  
　　金毛大狗借此看见了将那则流言告诉梦境主人的身影，那是住在隔壁房屋的邻居。  
　　就这样，金毛大狗穿行于一个又一个梦境，激发着对应的潜意识，以寻觅人血面包流言的源头。  
　　几百个梦境后，这条金毛大狗发现其中两个梦境有较为明显的矛盾。  
　　那一个属于父亲，认为是自己从偶然路过的巫师那里获得了人血面包的奥秘，才让女儿战胜了病魔，一个是他的孩子，梦中先突然生病又突然好转，人血面包的效果好得就像真正的魔药。  
　　金毛大狗引导起那个父亲，让他在梦中呈现出路过巫师的形象。  
　　这很普通，没什么特点。  
　　梦境内的画面飞快闪烁，对于巫师形象的回忆不断往前追溯着。  
　　等到两人相遇的那刻展现了出来，金毛大狗看见巫师有张完全不同于“刚才”的面孔!  
　　然后，那面孔急速变化，定格在了梦境主人正常印象里的样子。  
　　金毛大狗对此有自己的解读：  
　　那个巫师的“催眠”必须面对面才能完成，所以梦境主人看到他的第一眼会不受干扰，留下最真实的模样，之后才被催眠影响，发生记忆形象的改变。  
　　无需重复用梦境唤醒潜意识的过程，金毛大狗脑海里自然浮现出了巫师最初的模样:  
　　梳成三七分的棕色短发，带着笑意的亚麻色眼眸，脸庞偏瘦，有不少雀斑，鼻梁上架着一副金边眼镜.....  
　　金毛大狗退出梦境，看着骤然凸显于自己身侧的“魔术师”女士，竟发出了人类的声音:  
　　“有结果了。  
　　身穿女士衬衫和棕色长裙的“魔术师”女士叹了口气，有点跃跃欲试地说道:  
　　“把信息给我，我来确认一下。  
　　金毛大狗没有说话，眼眸霍然变得幽深。  
　　过了几秒，“魔术师”女士前跨几步，让身周浮现出了一点又一点星辉。  
　　那就像是浩瀚星空在地上的倒影。  
　　璀璨而微缩的繁星飞快转动起来，给出了一个启示。  
　　“魔术师”女士解读完毕，直接拉开了隐藏在黑暗中的虚幻之门，消失在了原地。  
　　也就是十几秒的时间，她重新出现，对金毛大狗道:  
　　“占星结果指向的那条街道没有目标。”  
　　“被误导了?”金毛大狗再次用女性嗓音问道。  
　　“魔术师”女士点了下头，勾起嘴角道：  
　　“但这也证明了你看见的就是目标。  
　　她话音刚落，套着白底绿边长裙的“正义”女士的身影就飞快勾勒而出。  
　　“你刚才去了哪里?”“魔术师”疑惑问道。  
　　“正义”女士嗓音清柔地回答道:  
　　“去给那些想要追逐人血面包的梦境种下了一点暗示，告诉他们，这个周末，愚者  
　　药品公司会在纪念堂区做一次义诊，提供免费的诊治和药物。”  
　　“什么时候计划做义诊的?”“魔术师”下意识问道。  
　　“正义”女士微微一笑：  
　　明天。  
　　“我会赞助的。”  
　　早上六点，金鸡旅馆，207房间。  
　　卢米安自然地从梦中醒来，做起洗漱。  
　　他还没决定今早吃什么，就看见“玩偶”信使出现，丢下了一封信。  
　　卢米安略感疑惑地展开信纸，看见了一副画像。  
　　画像的旁边则有“魔术师”女士的笔迹:  
　　“这应该就是‘我有个朋友’的模样，我们会发动所有在特里尔的持牌者寻找他，包括你。  
