---
sidebar_position: 96
---
### 第九十六章 病神  


　　卢米安一眼看去，发现是穿着女士衬衫的芙兰卡在拍打玻璃。  
　　他打开了窗户，好笑问道:  
　　“怎么不走正门?”  
　　“你不也经常爬窗?”芙兰卡轻松跳入房间，后面跟着简娜。  
　　简娜观察了一下，指着卢米安的左掌道:  
　　“你受伤了?”  
　　怎么缠上绷带了?  
　　卢米安笑了起来:  
　　“我去了趟地下墓穴第四层，遇到了一个疑似恶灵的怪物，和它大战了一场，受了点轻伤。”  
　　“真的假的?地下墓穴第四层……”芙兰卡望着卢米安的左掌，疑惑说道。  
　　“你信就是真的，不信就是假的。”卢米安笑了笑。  
　　芙兰卡有所明悟，没再追问。1  
　　“我觉得有真有假……”简娜则小声嘀咕了一句。  
　　卢米安没有理睬她，转而问道:  
　　“你们也遇到事情了?”  
　　“是啊。”芙兰卡将自己两人的遭遇详细讲了一遍，并拿出了那把黄铜制成的钥匙，跃跃欲试地说道，“要不要占卜一下它能打开哪扇门?能开出5万费尔金悬赏的人肯定有一大笔财富!”  
　　卢米安嗤笑道:  
　　“你果然爱尝试。  
　　“这么邪异的事情当然是交给'净化者’调查，而且这还涉及'蒸汽与机械之神’教会部分僧侣滑向深渊的问题，你总不会想自己去探索深谷采石场那个秘密洞穴吧?”  
　　“说真的，我有点心动。”芙兰卡讪讪笑道，“通过机械来延长生命，和给机械以生命，都是我很感兴趣的领域，当然，我的理智阻止我去探索。”  
　　简娜没有说话，很显然，她在途中已经和芙兰卡讨论过这方面的问题。  
　　发泄了下自己的妄想后，芙兰卡同意简娜找机会将那把钥匙交给“净化者”们，把自身的遭遇汇报上去。  
　　她随即望向简娜:  
　　“我打算去泉水街，你呢?“  
　　简娜早有想法，对卢米安道:  
　　“你不是让我弄清楚那个工厂主住在哪里吗?我已经跟踪过他，掌握了很多情报，我们现在可以去找那些等待赔款的家庭了，引导他们一起去要。”  
　　“不是我让，是你自己想。”卢米安微笑回应。  
　　芙兰卡“呃”了一声，最终还是按照已经说出口的计划前往泉水街。  
　　植物园区，巴斯德街和伊夫林街交汇之处。  
　　各栋建筑承载着许多原本不属于自己的组成部分，就像是小孩胡乱拼凑的积木，给人一种野蛮生长又摇摇欲坠的林地感。  
　　简娜指着一位蹲在街边浆洗衣物的女性道:  
　　“莫加娜太太，她的丈夫也死在了几年前那次事故里。”  
　　莫加娜太太套着灰白破旧多有补丁的长裙，脸上已有明显皱纹，外表年龄超过五十岁。  
　　“这个你来。”卢米安纵火焚烧“虚构之瓶”后，魔药又消化了一点，倒是不那么急。  
　　简娜沉默地看着脸庞瘦削，颧骨高耸的莫加娜太太，隔了几秒道:  
　　“其实我很不喜欢她。”  
　　“为什么?”卢米安略感好奇。  
　　简娜吐了口气道:  
　　“她很恶毒，是那种自己过得不好，就希望邻居也倒霉的人，她会做一些很可恶的事情，哪怕那不会让她收获任何利益。  
　　“你知道的，我妈妈是戏剧演员，学过一些文字，曾经找到过当中产家庭教师的工作，那又体面，又有不错的报酬，但莫加娜太太知道后，专门跟踪我妈妈，找到了那个家庭，和他们出门办事的佣人讲我妈妈兼职站街女郎，是个放荡的人，还会勾引男雇主，没多久，我妈妈就被解雇了，后来只能当清洁女工、洗碗女工、化工厂工人。  
　　“莫加娜太太本身不认识单词，没有因此获得那份工作，但她还是很高兴。”  
　　“嫉妒啊，人类的原罪之一。”卢米安轻轻点头道，“你怎么不报复她?”  
　　“都过去很久了。”简娜低声笑道，“而且，住在这种地方，总会有类似的事情，也就是我爸爸死的时候，我哥哥已经是大小伙，身体也比较结实，要不然我家还会更惨，你要是一个寡妇带個女儿搬到这里，第二天就会有人上门骂你，说她的丈夫多看了你几眼，邻居则会假装好心，给你介绍她的男亲戚。  
　　“你要是不答应，她那个亲戚就会坐在你门口喝酒，一天，两天，每天都那样，而警察是不会管这种事情的，你也找不到其他人帮忙，等到哪天，他真喝醉了，胆子大了，会发生什么事情不用我说了吧?  
　　“有时候，警察会抓走他，但抓走一个，还会来第二个，第三个，甚至会惹怒他的亲戚，每天晚上砸你的窗户，把粪便堆你的门口，找大点的孩子打你的女儿。  
　　“这还不是最惨的，最惨的是被黑帮盯上。  
　　“要想在这种地方活下去，要么家里有好几个成年男子，要么就得有那种我死了也不会让你们好过的彪悍，并表现出来，还好，租约结束，我妈妈立刻就搬到了这条街的另外一头，周围的环境才好了不少。”  
　　简娜说得很详细，就像亲眼见过很多次一样。  
　　卢米安曾经比简娜过得更惨，但他还真没经历过类似的事情，流浪者之间的矛盾和冲突会更赤裸裸，要么被打服，要么打服别人，要么像野狗一样徘徊在边缘，等着捡一点别人剩下的东西，等到了科尔杜村，有了姐姐这个非凡者保护，他都能放心大胆地恶作剧，而村里其他人主要是受到本堂神甫家族的欺负。  
　　他望了眼陷入往事的简娜，若有所思地问道:  
　　“你不是说你周围的人都在努力地活着吗?”  
　　“艹，这和他们的坏又不矛盾。”简娜骂了一句，用下巴指了指不远处浆洗衣物的女性，“就像莫加娜太太，她一天要做三份兼职，为的就是让自己的儿子能够有机会搬出这个地方，呵呵，你可能不相信，故意诋毁我妈妈的她偶尔还会给饿肚子等着妈妈回家的我一块面包。”  
　　卢米安跟着看了莫加娜太太一眼:  
　　“这样的人很好教唆。”  
　　“是的。”简娜轻轻点头，迈步走了过去。  
　　她一改刚才的状态，骂骂咧咧地冲着浆洗衣物的女性喊道:  
　　“莫加娜太太，你知道吗?那个该死的阿方斯出卖了我们!  
　　“那坨狗屎总是说再等等，再等等，说既然法庭已经判了，老埃德蒙肯定会赔，可那头母猪养的打算跑了，一个科佩都不想给我们!  
　　“阿方斯那头公猪，自己那份肯定已经悄悄拿到了，才会这么说!”  
　　莫加娜太太刷地站起，粗糙的手指不断滴落着水珠。  
　　她表情都有点扭曲地问道:  
　　“真的?我要和那头公猪拼了!”  
　　简娜也是一脸愤恨:  
　　“现在管不了他，老埃德蒙要跑了!  
　　“我们赶紧去堵住他，我知道他们一家住在哪里!”  
　　卢米安在五六米外听着简娜教唆住在这附近的待赔偿者，目光随意地打量着围，发现这里和乱街差不多，小贩、孩子、妇女和少量男性混杂相处，堵塞了大半条路，偶尔经过这里的普通马车到了街口，观察几秒后，往往都会选择绕道。  
　　这里面，有个相对特殊，让人一眼就能发现的中年男子。  
　　他穿着不算太旧的亚麻衬衫和深色长裤，脸庞收拾得较为干净，头发梳理得整整齐齐，和周围的小贩居民们截然不同。  
　　此时，这男子正在和几名抱着长棍黑麦面包的妇女说话。  
　　他拿出了一叠不厚不薄的钞票，在那里一张一张点数:  
　　“195，200………你们看是不是有200费尔金?  
　　“如果不信，你们可以自己数一数。”  
　　一纸钞最小面额是5费尔金。  
　　那几名妇女从未拿到过如此多的现金，战战兢兢地数了一遍，确定是200费尔金。  
　　那男子收回了钞票，又一次点数起来。  
　　“195，200，205……你们看，只要诚心诵念神名，每数一次钞票就会多一张!”  
　　魔术玩得不错……这是骗子吗?卢米安现在一看到骗子，就会想到莫尼特，就会想到“与众不同”歌舞厅，内心的愤怒和戾气直线蹿升。  
　　那几名妇女又数了一遍，发现真有41张钞票，比刚才多了一张，多了5费尔金!  
　　中年男子见状，庄严说道:  
　　“我主是所有疾病的统治者，你们只要信仰了他，就再也不会生病，即使真的生病，也能很快就好。  
　　“生病是病神的惩罚，你们只要好好信仰病神，虔诚地供奉他，他就会离开……”  
　　听到这里，卢米安眼睛微眯，直接走了过去。  
　　他抽出左轮，倒转枪支，狠狠砸向了那个中年男子的头部。  
　　砰!  
　　那中年男子本能下蹲，捂住了脑袋，连惨叫都发不出来。  
　　他的指缝间，鲜红的血液已开始溢出。  
　　周围之人茫然恐惧的目光里，卢米安蹲了下来，摇晃着枪管，笑着对那名中年男子道:  
　　“来，让我看看病神怎么治好你。”  
　　那中年男子又惊又惧又怒地喊道:  
　　“病神，嘶，病神会惩罚你的!”  
　　卢米安捡起了他掉落在地上的钞票，递给他道:  
　　“你今天要是不能给我多数出来10万费尔金，就不要走了。”  
　　说完，他又扬起左轮，砰地砸在那男子的侧脸，砸得血沫横飞，脸庞凹陷，牙齿崩出。  
