---
sidebar_position: 48
---
### 第四十八章 奇怪的男孩  


　　伦堡?布里涅尔男爵的私生子或者教子住在伦堡?卢米安疑惑之余，脑海内闪过了许多偏调侃的猜测:  
　　黑帮头目布里涅尔男爵非常重视教育，早早就把最珍爱的那个孩子送到了“知识与智慧之神”的国度......  
　　卢米安望着那个小男孩，闲聊般问道:  
　　“你这个年纪，不是应该继续留在伦堡读书吗?从整体上看，那里的教育可比特里尔好多了。”  
　　小男孩的表情一下变得异常生动:  
　　“我不要，我不要每天都上学，每天都写作业到很晚，每个月都考试!”  
　　听起来有点恐怖啊……卢米安想象了下那样的生活。  
　　至少他是不能接受的。  
　　深以为然地点了下头后，卢米安故作不经意地问道:  
　　“活老鼠好吃吗?”  
　　小男孩恢复了那种较为沉稳的状态:  
　　“不好吃，但肚子饿的时候是没有资格挑食的，我又不想等到中午才去厨房偷吃，真正的享受永远是经过优秀厨师烹饪的食物，最好再带一点不严重的饥饿感……”  
　　解释了两句后，他似乎觉得自己表现得有点过于成熟，连忙改变了说辞:  
　　“谁叫你们的厨房要等到快中午的时候才准备食物!”  
　　重点不是这个好不好……我还流浪那会也没想过活吃老鼠啊，当然，主要是抓不到，真抓到了至少得想办法弄点火，剥皮烤一烤……这家伙能徒手抓到老鼠，实力或者运气可不差啊……现在距离中午也就一个小时的样子，这就忍不住了?卢米安越看越觉得这个小男孩很可疑。  
　　他好笑问道:  
　　“布里涅尔没给你吃饱吗?需要我帮你去警察总局控诉他虐待儿童吗?“  
　　“他除了会催促我写作业，其他都挺好的，每隔两個小时就会让我吃一次正餐，而且还会额外准备蛋糕、饼干、烤肉和馅饼，让我半夜饿的时候有吃的。”  
　　到这里，小男孩下意识舔了下嘴唇。  
　　你是猪吗?卢米安发育期的时候都没吃这么狠过。  
　　而且，这家伙看起来也不胖，只能说结实。  
　　下一秒，小男孩眸光微变，语速颇快地说道:  
　　“可能是学习太消耗我的精力了，必须吃这么多餐才能维持住大脑的活跃。”  
　　伦堡的教育里没有“解释就是掩饰”这句话吗?你这么特意解释一句，我更觉得你的胃口有问题了……吃这么多也没改善你的脑子啊……营养都去哪了?卢米安笑着说道:  
　　“既然布里涅尔没有故意饿你，那你为什么还生吃老鼠和牛排?”  
　　那小男孩有些懊恼地回答道:  
　　“我今天没吃早餐就逃出来了，也没吃上午茶!”  
　　这就饿到生吃老鼠了?再饿半天，一天，是不是连路上的人都想吃?卢米安用右手从衣物内侧取出了一个铁灰色的军用酒壶。  
　　他的左掌也从裤兜里伸了出来，帮忙拧开了酒壶的盖子，然后又插了回去。  
　　卢米安抬起那个铁灰色的金属酒壶，深深嗅了下香味，笑着问道:  
　　“要不要来一口?”  
　　咕噜!那小男孩喉咙蠕动，吞了口唾液。  
　　他非常艰难地回答道:  
　　“我还未成年，我还只是个小孩!”  
　　已经喝过酒，并且很喜欢……卢米安做出判断，咕噜喝了口烈酒。  
　　他没有让军用酒壶离开嘴巴，略显含糊地问道:  
　　“伱信仰哪位神灵?”  
　　“你为什么问这个?”小男孩颇为警惕地反问道。  
　　见他没有过激的表现，卢米安暗自松了口气，又喝了口烈酒，发出了咕噜噜的声音。  
　　他让军用酒壶离开了嘴边，嗓音清晰地笑道:  
　　“作为虔诚的'蒸汽与机械之神’信徒，我必须核实来历不明者的信仰。  
　　“蒸汽在上!”  
　　这次，卢米安不再有含着酒液说话的含糊感。  
　　小男孩下意识摇头:  
　　“这样没用的，我说信仰哪位神灵就真的信仰哪位神灵吗?  
　　“正神教会不太虔诚的信徒们确实能随意声称自己信仰哪位神灵，但这些人没有危害性，我预防的是邪神的信徒，他们狂热，没有理智，不会为了欺骗别人假称自己的信仰，认为那是不够虔诚的表现，是一种渎神行为。”卢米安观察起小男孩的反应。  
　　小男孩本能反驳:  
　　“不是这样的，邪神的某些信徒为了完成神圣的任务，会主动地伪装成正神的信徒，他们能没有心理障碍地祷告，听经，参与弥撒，诵念其他神灵的尊名，只要事后向自己的主忏悔，就不存在任何问题……”  
　　说到这里，小男孩忽然顿住，和卢米安你看我，我看你，四眼相对，良久沉默。  
　　隔了好一会儿，他啃了口生牛排，主动做起自我介绍:“我是'知识与智慧之神’的信徒，我们教会的虔诚信徒都有一个习惯，那就是指出对方话语里的错误，就像刚才那样，对，就像刚才那样!”  
　　卢米安深深地看了这家伙几秒道:  
　　“知识与智慧之神’教会常用的祈祷语有哪些?”  
　　小男孩条件反射般说道:  
　　“我刚才已经讲过了，邪神信徒可以带着忏悔诵念正神的尊名，使用那些祈祷语，你这样是分辨不出别人真正信仰的，除非你是'永恒烈阳’教会的人，提前做好了不能撒谎的公证……”  
　　说着，这小男孩又沉默了，呆呆看着卢米安凝视着他。  
　　过了几秒，他伸出没拿牛排的右手，按住脑袋道:“愿智慧与你同在!”  
　　这么蠢的家伙应该不是哪个邪神派出来的间谍吧……从智商看，真的是个小孩子……卢米安刚才差点控制不住自己的表情，靠着暗自吸了口气，让不多的气流在口腔里滚动才舒缓了脸部肌肉。  
　　“确实。”他用带着笑意的声音赞同了小男孩刚才的话语，然后学着对方，用铁灰色的军用酒壶底部碰了碰脑袋，意味深长地说道，“愿智慧与你同在!”  
　　不等小男孩回应，卢米安用蛊惑的口吻道:  
　　“要不要去二楼咖啡馆，我请你吃一顿正餐?这里的厨师还不错。”  
　　小男孩又咕噜吞了口唾液:“你不会出卖我吧?”  
　　“你可以一直跟着我，这样我就没有机会出卖你。”卢米安开始测试对方在美食诱惑下的智商水平和外表年龄是否一致，会不会更低，“而且，我们只是禁止'知识与智慧之神’教会在因蒂斯传教，建立教堂，并不禁止'知识与智慧之神’的信徒入境，特里尔都有伦堡商会。  
　　小男孩沉思了一秒道:“好。”  
　　卢米安看了他一眼，抽出左掌，合拢酒壶的盖子，将那个铁灰色的容器重新塞入了棕色夹克的内侧。  
　　然后，他再次按了按自己的脑袋:“愿智慧与你同在!”  
　　说完，卢米安转过身体，走入了楼梯。  
　　小男孩跟在他后面，很有礼貌地将地窖的深棕大门合拢。  
　　见卢米安回过头，望向他，他认真解释道:  
　　“如果不关上，里面的食物很容易坏掉。”  
　　“是啊。”卢米安收回视线，继续沿楼梯往上。  
　　小男孩紧紧跟着他，注视着他的一举一动，时刻防备着他与周围的人接触，出卖自己的情报。  
　　卢米安带着他，穿过厨房，来到二楼的咖啡馆，要了个套餐。  
　　没多久，煎小牛排、烤鳗鱼、烤羊腿、鸡肉馅饼、红酒奶油等食物依次端了上来。  
　　卢米安坐在那里，看着小男孩以一种胃部容量没有上限的姿态飞快吞吃起这些食物。  
　　他甚至还时不时点评几句:  
　　“小牛排煎得不错，但肉质本身不是太好…  
　　“偏甜的酱料消除了鳗鱼本身的腥味，问题是比较油腻……  
　　“羊腿烤得火候正好，外面焦黄，里面鲜嫩，香料的选择不是太完美，小茴香放得太多了…….  
　　吃就吃，怎么这么多话……卢米安安静地看着小男孩带着满足的神情吃着一桌子正餐。  
　　又过了一刻钟，戴着半高丝绸礼帽和钻石戒指的布里涅尔男爵出现在了二楼入口处。  
　　小男孩愕然转身，看了一眼，又回头望向了卢米安。  
　　卢米安微微笑道:“你不会以为这里只有我认识你吧?”  
　　小男孩一下怔住，陷入了沉默。  
　　布里涅尔男爵走到了卢米安面前，带着不加掩饰的放松道:“谢谢你，夏尔。”  
　　“我只是刚好发现他在地窖偷吃。”卢米安态度和煦地做出回应。  
　　布里涅尔男爵看了他一眼，侧头对那个小男孩道:“路德维希，我们回去。”  
　　小男孩路德维希没有说话，将剩余不多的食物快速吃完，站了起来。  
　　“夏尔，我之后再来找你。”布里涅尔男爵对卢米安点了点头。  
　　卢米安坐在对面椅子上，看着布里涅尔男爵牵住路德维希，打算离开咖啡馆，遂笑着说了一句:“记得把餐费结了。”  
　　布里涅尔男爵怔了一下，眼眸微动，似乎对原本的判断出现了动摇。  
　　他没有多说，拿出装了不少钞票的钱夹，付了路德维希的餐费。  
　　沉默地目送一大一小消失在楼梯口后，卢米安后靠住椅背，压着嗓音，自言自语般道:“忒尔弥波洛斯，你说的际遇究竟在哪里?”  
