---
sidebar_position: 146
---
### 第一百五十五章 碧翠丝  


　　芙兰卡结束潜藏，无声打开阿黛娜那间公寓的房门时，一眼就看见金发蓝眼瘦高模样的卢米安正蹲在昏迷的阿黛娜身旁，用湿漉漉的毛巾用力擦拭对方的脸庞。  
　　“你在，做什么?”芙兰卡压着嗓音，疑惑问道。  
　　目标不应该是那个假扮成画商德丽莎的“至福会”成员吗?  
　　卢米安笑了笑道：  
　　“我只是忽然想到了一个可能。”  
　　“既然演员能扮演任何人，那假德丽莎和阿黛娜建立起亲密关系后，完全可以控制住这位女伴，自己假扮成她，混进红房子咖啡馆的女性欢乐派对。”  
　　“由大家都熟悉的阿黛娜来传递‘至福会’的理念和隐藏的邪神信仰，肯定比新加入的成员更有说服力，更能取信于他人。”  
　　说到这里，卢米安抬头望了眼公寓的卧室，用讲恐怖桥段的口吻道：  
　　“也许，在这里的某个角落，就藏着真正的阿黛娜，以尸体的状态。”  
　　芙兰卡不自觉想象了下那样的场景，无声吸了口气。  
　　她随即挺了挺腰背，自言自语道:  
　　记住网址  
　　“这个故事不错，回头讲给简娜听。”  
　　咕哝完，她没弄出什么动静地关上房门，边靠近卢米安，边反驳起他的怀疑：  
　　“布朗丝.索伦应该是欢愉魔女’，不至于连自己的女伴是真是假都认不出来吧?而且，她还审问过阿黛娜，也知道‘演员’大概有什么能力。”  
　　此时，卢米安已“帮”昏迷的阿黛娜卸完了妆，确认样貌虽然有了一定的变化，但还是本人。  
　　他低声笑道：  
　　“按照你的描述，我其实不太相信布朗丝.索伦的判断，她在的经验明显比你少，但既然她背后有魔女教派，现在又做过辨认，那审问的结果还是可信的。”  
　　卢米安不再关注阿黛娜，指着叠加了“哼哈之术”、物理学昏迷和“至福会”迷药的假德丽莎，对芙兰卡道：  
　　“用‘魔镜占卜’最后确认下她是不是‘至福会’的核心成员。”  
　　虽然在音乐会时，卢米安根据假德丽莎的表现已基本判定她是“至福会”的核心成员，但他们没有一路跟随和监控，而是提前到目的地等候，万一对方中途察觉不对，换了个人呢?  
　　从现在这个假德丽莎身上有“吐真剂”等“至福会”特制秘药来“至福会”肯定也有关系，但是否为核心成员，那就不得而知了。  
　　这个问题的答案将决定卢米安等会的处理方式。  
　　阿黛娜这间公寓的隔壁。  
　　布朗丝.索伦还在监控动静，但她只听到了隐隐约约的、模模糊糊的对话，没发现别的情况。  
　　阿黛娜和那个假德丽莎打算先聊会天，喝点红酒?虽然这样不够激情，但还挺有情调的……布朗丝.索伦又一次望向对面那栋建筑，促起芙兰卡.罗兰和她的情人，希望他们不要等到假德丽莎完全沉，后再发动突袭。  
　　阿黛娜公寓的客厅内。  
　　芙兰卡抬起右掌，飞快凝出了一把晶莹剔透的冰制细锥，在假德丽莎的手上轻轻刺了一下，引出了少许鲜血。  
　　假德丽莎本能地后缩了下手臂，但还没有突破三重昏迷的限制苏醒过来。  
　　芙兰卡将那些鲜血涂抹在了一面镜子上，打算以它们为媒介和祭品，询问一位来自冥界的存在，希望获得关于灵的独特性辨识。  
　　完成所有前置工作后，芙兰卡拿起那面镜子，用赫密斯语诵念道：“徘徊于冥界的阴影，可以交流的友善生物，永不死去的独特之眼..”  
　　染着鲜血的镜子表面霍然泛起了几分阴绿，惨白的水光一阵阵荡漾。  
　　等到咒文诵念完毕，芙兰卡恭敬问道：  
　　“鲜血的主人是画商德丽莎吗?”  
　　“不是。”一道仿佛承受着无穷时光侵蚀的淡漠声音从镜子内传出。  
　　芙兰卡提出了第二个问题:  
　　“鲜血的主人是特里尔‘至福会’的核心成员吗?”  
　　那淡漠的声音逐渐消退：  
　　“是的。”  
　　芙兰卡没再提问，因为这位存在每次只回答两个问题。  
　　她看着惨白的水光飞快往内收敛，看着镜子表面的鲜血诡异地渗了进去，消失不见。  
　　芙兰卡这才侧过脑袋，对卢米安道：  
　　“是‘至福会’的核心成员。”  
　　卢米安轻轻叹了口气道：  
　　“可惜啊，我不会那个切除脑额叶的手术，安东尼.瑞德也还不是“催眠师’，只能直接通灵了。”  
　　使用“吐真剂”不代表醒过来的假德丽莎不会反抗，以她的信仰情况和能力特点，到时候免不了有场激烈战斗，大概率还是会不可避免地将她杀死，既然如此，那不如现在就做。  
　　卢米安一边说一边蹲了下去，右掌燃烧起赤红的火焰。  
　　那一股股火焰飞快纠缠在一起，迅速聚合变白。  
　　随着卢米安用右掌在假德丽莎的体表轻轻一按，那炽白的火团霍地凭空消失。  
　　轰隆隆!  
　　假德丽莎的身体内部传出沉闷的爆炸声，整个人颤抖了几下后彻底失去了生命。  
　　这个过程中，芙兰卡一直在忙碌着预备“魔镜通灵术”。  
　　虽然她可以在假德丽莎昏迷的时候强行通灵，但那不够安全，有可能会对她的精神和心灵带来一些不必要的麻烦，而更为重要的是，目标信仰的还是邪神，这意味着一个不好就有被污染的风险。  
　　阿黛娜这间公寓的隔壁。  
　　藏在阴影内的布朗丝.索伦察觉到了微妙的波动。  
　　用上能力了?开始了吗?布朗丝.索伦不知现在的变化是假德丽莎开始使用“欲望母树”途径的能力来调情，还是芙兰卡.罗兰和她的情人已经潜入目标地点，准备动手。  
　　没有迟疑，一身黑色猎装的布朗丝.索伦无声无息推开窗户，沿着阴影爬了出去，攀附于外墙上，向着阿黛娜的公寓缓慢靠拢。  
　　芙兰卡完成了“魔镜通灵术”，看见幽暗深邃的镜面水光浮动，“映”出了一张秀丽妩媚但苍白惨淡的脸孔。  
　　“你叫什么名字?”芙兰卡直截了当地问道，用最简单的问题测试“魔镜通灵术”的效果。  
　　假德丽莎嗓音虚幻飘忽地回答道：  
　　我是碧翠丝.安库尔。  
　　“你的真实身份是什么?”芙兰卡继续问道。  
　　碧翠丝.安库尔表情呆板地说道：  
　　“我经营着一家酒廊，那来自我死去的丈夫。”  
　　芙兰卡这才将问题导入关键部分：  
　　“你是‘至福会’的核心成员吗?  
　　“是。”碧翠丝.安库尔连点头这个动作都不太明显。  
　　芙兰卡没去问“至福会”的信仰情况和最近有没有神谕，虽然她不像恐惧“福生玄黄天尊”那样恐惧“欲望母树”这位邪神，连通灵都不敢，但她对风险还是有足够认识的，知道什么该问什么不该问，什么是安全的什么可能带来污染。  
　　她斟酌了下道：  
　　“你知道卢米安.李或者夏尔.杜布瓦吗?”  
　　碧翠丝茫然呆滞地回答了这个问题：  
　　“不知道。”  
　　不知道……旁听的卢米安挑了下眉毛。  
　　“至福会”的核心成员们都不知道苏珊娜.马蒂斯最终的计划是什么?  
　　芙兰卡同样诧异，皱了皱眉头道：  
　　苏珊娜，马蒂斯临死前到市场区想做什么?  
　　碧翠丝.安库尔平缓说道：  
　　“她要唤醒伟大的神树，让它的根系进入第四纪那个特里尔，让它的树冠长入伪神们的国度。  
　　“她有说要怎么唤醒吗?”芙兰卡追问道。  
　　碧翠丝.安库尔的嗓音越来越冷，表情越来越木然：  
　　“没说。”  
　　她们真不清楚苏珊娜.马蒂斯想把我抓住，献祭给“欲望母树”?卢米安念头电转间，低声对芙兰卡说出了一个名字:  
　　“迈普.迈尔。”  
　　芙兰卡心领神会，询问起镜中之灵:  
　　“迈普.迈尔在哪里?”  
　　迈普.迈尔是老鸽笼剧场的前任经理，苏珊娜.马蒂斯的妍头和最信任的手下。  
　　碧翠丝用越来越像亡者的声音回答道：  
　　“我不清楚，他是男性，被我们讨厌和疏远着。”  
　　听到这里，卢米安有所明悟，大概弄清楚了原因:  
　　“暗影之树”这件事情上，已成为恶灵的苏珊娜.马蒂斯无论选择，还是行为都非常偏激，没有向“至福会”其他核心成员通报过详细的情况和具体的进度，只有她直属的迈普.迈尔和夏绿蒂.卡尔维诺等人才知晓完整的计划。  
　　等到苏珊娜.马蒂斯和夏绿蒂.卡尔维诺死亡，依靠前者才能成为“至福会”核心成员的迈普.迈尔受到排挤，遭遇打压，也就没有把相关问题告知其他人。  
　　这想想也正常，以“欲望”为核心的隐秘组织，肯定会欲望横流，明争暗斗，而迈普.迈尔这个男人在崇尚女性爱女性的核心群体里是一眼可见的异类。  
　　芙兰卡思索了几秒，将刚才的问题换了个说法：  
　　“迈普.迈尔最近有什么打算?  
　　碧翠丝的脸庞苍白泛绿，连僵硬的表情都没有了:  
　　“前几周，迈普.迈尔说他要潜回市场区，做一件事情，之后，我再也没有见过他。”  
　　潜回市场区做一件事情?卢米安和芙兰卡同时心中一惊。  
