---
sidebar_position: 210
---
### 第二百二十八章 意外的“  


　　笼罩着第四纪特里尔的灰雾都有少许扩散到了荒野上，似乎在拦截阻止着什么。  
　　身处飓风中的斯纳尔纳、迪斯特等强者皆感受到了那种高高在上的恐怖气息本能地想要低头表示臣服，这就像是陨落在第四纪特里尔深处的“血皇帝”亚利斯塔.图铎又活了过来，但没那么疯狂，没那么暴戾，反而多了危险和灾祸暗藏的意味。  
　　全身心对抗着臣服冲动，并且还在后退的他们眼中随之映出了那道穿着染血黑色盔甲的身影，映出了那个留着红色长发，眉心凸显鲜艳血印的年轻男子。  
　　他们精神一紧，脑海内同时浮现出了一个名字:“梅迪奇”。  
　　“红天使”梅迪奇!  
　　这是古老年代的王，早在第四纪，甚至那个被灾难毁掉的第三纪，就已经是天使之王。  
　　而天使之王是超越序列1大天使，但还没到序列0真神的存在，他们要么服食了多份序列1魔药，要么占据了成为神灵的关键事物，却还缺少其他，没法迈出至关重要的一步。  
　　“红天使”是曾经追随“远古太阳神”的八位天使之王中的一位，第四纪的时候亡于亚利斯塔.图铎之手，让后者成为了“血皇帝”。  
　　但这位天使之王并未彻底死去，他于某个隐秘之地变成了恶灵，以此活了下来，几年前突然出现，重新活跃。  
　　作为“猎人”途径的天使，斯纳尔纳和迪斯特他们都很关心这件事情，怀疑梅迪奇可能已经获得一份“征服者”非凡特性，再次成为了序列1的大天使。  
　　谋划佛蒙达.索伦这份“征服者”非凡特性时，斯纳尔纳和迪斯特他们都在提防着这位古老年代的王也参与进来，阿不思.梅迪奇自报姓名后，他们更是戒备，一直监控，等到行动被迫提前，而“红天使”没有任何迹象进入封印，阿不思.梅迪奇也未做出异常之事，他们才放下心来。  
　　可就在这关键时刻，“红天使”梅迪奇出现了!  
　　他带着征服一切的恐怖气势，浩浩荡荡从第四纪特里尔深处飞来，准确地把握住机会，一击就将佛蒙达.索伦打成了重伤。  
　　梅迪奇的目光轻蔑地扫过了斯纳尔纳和迪斯特，将手里的事物丢向了挣扎起身的灾祸巨人佛蒙达.索伦。  
　　那是一根血迹斑斑的脐带。  
　　这脐带刚被丢出，就自行燃烧了起来，散发出金色的光芒，仿佛变成了一轮微缩的太阳。  
　　地上特里尔的半空，被飓风、闪电和暴雨围住的那轮“太阳”骤然发出刺目的光芒，将天灾般的景象破开了一个裂口。  
　　似乎由纯粹阳光组成的胖乎乎婴儿从裂口内飞出，完全变成了一轮金黄的太阳，直直坠向埃拉托区的红天鹅堡。  
　　熊熊燃烧般的太阳划破天际，融化了古堡的尖顶、墙壁和地板，一直坠入了地下迷宫的深处，坠入了那具青铜制成的棺材。  
　　它所过之处，所有黑暗退散，干瘪枯萎的心脏变成了灰烬，等待于地宫外面的爱洛丝.艾因霍恩本能地闭上了眼睛，身体不可遏制地颤抖起来。“  
　　高空的“倒吊人”没有追逐这轮开始自毁的太阳，停留于风暴之上，目视着留下巨大创口的红天鹅堡，不知在思考什么。  
　　正率领着团队在埃拉托区和那些异变士兵、怪物化烧炭党军队战斗的达尼兹被刺眼的阳光照得睁不开眼睛，忍不住骂出了声音。  
　　他周围的人和异类也有相似的反应。  
　　第四纪特里尔的外层封印内，高空静静燃烧的无形火焰突然出现巨大的漩涡，染上了金灿灿的颜色。  
　　那轮太阳从漩涡内坠落了下来，将整片荒野，整个第四纪特里尔都照得宛若白昼。  
　　它追上了燃烧的脐带，将佛蒙达.索伦这个已遭受重创的大天使笼罩了进去。  
　　阳光爆发，再无一点黑暗，“征服者”失控而成的灾祸巨人惨叫出声，飞快消融，遭遇了极致的净化。  
　　那化成太阳的婴儿已不复存在，只有残余的力量在剧烈燃烧，散发着光明与温暖。  
　　斯纳尔纳和迪斯特等强者都侧过了身体，变得宛若钢铁，抵御起阳光的冲击  
　　被照亮的第四纪特里尔内。  
　　激烈战斗的瓦赞.桑松和普阿利斯夫人同时闭了下眼睛，似乎已不适应阳光的直射。  
　　等到他们视线恢复，眼中已失去彼此的身影，分别处在了与刚才不同的地方:一个位于立着石柱的广场，一个站在坍塌的黑色建筑上。  
　　“这……”两位已接触到神性力量的恩赐者先是一愣，旋即明白这是第四纪的特里尔受到金黄阳光的刺激，产生了一定的变化，包括方向的改变和空间的混乱。  
　　套着银白色全身盔甲的加德纳.马丁已能看见那浓郁如同墙壁的灰白雾气，心中一阵喜悦。  
　　他所渴求的，他想要拿到的，都在那里。  
　　骤然间，阳光照了下来，将快要进入黑夜的环境变得处处明亮。  
　　加德纳.马丁本能闭眼，放缓了脚步。  
　　他旋即听见了喀嚓的声音。  
　　那来自他的脖子。  
　　加德纳.马丁愕然低头，适应了阳光般望向下方。  
　　伴随着一阵剧烈又奇异的疼痛，他看见自己脑袋和胸口的距离越来越远，看见血液从脖子的断口处喷了出来，染红了一片。  
　　他还看见了自己白森森、血淋淋的脊椎。  
　　怎么会…….加德纳.马丁既震惊又恐惧地闪过了这么一个念头。  
　　他一直都相信自己是得到眷顾的那个，特殊的那个，所以在第四纪特里尔深处的伟大意志注视下，哪怕进了市场大道13号那栋建筑，也只是遭受了轻微的污染，可以少量利用第四纪特里尔内的某种力量，而不会变成奥尔森那种脑袋和身体分离的可怕怪物。  
　　但现在，他的头部也拖着脊椎离开了身体，在他最临近那伟大意志的时候!  
　　长着褐色羽翼，手爪如同鸟类的“月女士”带着流淌的银色电光倒了下去。  
　　她先是彻底地疯掉，变成了呆住的怪物，这来自“观众”途径的“瘟疫风暴”，然后遭遇了“魔术师”从九个方向发动的九次攻击。  
　　阳光照了下来，“魔术师”下意识闭好眼睛的同时，右手于半空一划，让这里的虚空弯曲，变成了一个封闭的幽暗圆球，将自己、“正义”和飞快流逝着生命的“月女士”保护在了内部，以一个整体的形式承受后续的异变。  
　　…….  
　　粗壮黑发织成的圆球内，简娜、芙兰卡和安东尼感觉外面仿佛有强烈的风暴，有各种灾难，以至于地面都在震颤，圆球左右晃动。  
　　以秒计算的迟缓时光流逝后，组成幽暗圆球的蛇般黑发飞快裂开，顶部照入了一缕阳光。  
　　这样的阳光里，简娜和芙兰卡的耳畔仿佛有虚幻的女性声音响起:“与镜中自己和解”  
　　伴随这声音，细蛇般的黑发彻底崩解，不再组成圆球，重新藏入了虚空。  
　　而芙兰卡等人看见周围像是多了一层深色的玻璃，它们在阳光的照射下无声破碎，片片掉落。  
　　附近各种建筑内，燃起的灯火和出现的人影随之消失不见，又恢复了简娜等人刚进入这片遗迹时的死寂状态。  
　　安东尼适应阳光后，立刻望向卢米安，发现这位同伴脸上凸显的血管已然淡去，扭曲的表情逐渐舒缓。  
　　“你没事了?”安东尼边使用“安抚”，边问道。  
　　卢米安在听见那一道道嘶吼声后，脑海就完全被幽暗房间内那名男子的叹息声占据，不再有灌注的知识太多且带着污染，脑袋快要被撑爆，理智即将失去的感觉。  
　　他迅速恢复了正常，不再听见叹息声，不再看见那奇装异服般的枯槁男子。  
　　“撑过去了。”卢米安回答了安东尼的问题。  
　　与此同时，他在心里嘀咕道:“那就是盔甲幽影说的‘天师’?  
　　“在这里用‘真实之眼’比外界还危险啊。”  
　　芙兰卡边捡起“拷打”拳套等物品，边凑了过来，丢出“嗜血者之箭”:“你刚才是怎么了?”  
　　“使用‘真实之眼’的后遗症。”卢米安接过“嗜血者之箭”，反手插入胸口，环顾了一圈道，“我们赶紧带上所有物品转移到别的地方。”  
　　他之前用“拷打”拳套，是希望在没其他办法的情况下引来危险存在的注视，主动制造混乱的局面，从而找到机会，但现在，镜中加德纳已经被解决，再不转移，他们又要面对新的危险了!  
　　简娜顾不得去思考“与镜中自己和解”是什么意思，重新用那半幅染血斗篷装好“骨笛”和“木箱”等物品，跟着卢米安、芙兰卡与安东尼，绕过黑色巨柱，随意挑了个方向狂奔。  
　　…….  
　　炽烈的阳光里，充当佛蒙达.索伦血肉的紫色火焰一片片熄灭，那代表着不同索伦家族成员的扭曲脸孔一张张消失。  
　　“红天使”身体陡然变得巨大，宛若小型的山峰。  
　　他提着一把紫色火焰凝成的巨剑，一步迈出，劈向了垂死的佛蒙达.索伦。  
　　已缓过来的斯纳尔纳和迪斯特等强者当然不会就此放弃，纷纷做出了阻拦。  
