---
sidebar_position: 207
---
### 第二百二十五章 互相挑衅  


　　融合了“痛苦”疾病的火鸦?还能这样?等我转到“猎人”途径，是不是也能做到类似的事情?这就是转途径带来的不同能力融合，更独特，更奇诡?芙兰卡咳嗽的同时，听得既诧异，又凝重，还多了点源于期待的兴奋。  
　　她虽然被迫退出了隐身状态，但距离女安东尼已是很近，遂抬起左手，将圈在拇指上的“惩戒之戒”对准了那个镜中人。  
　　但芙兰卡实际上并没有使用“精神刺穿”，这只是她故意表现出来的动作，以此迷惑目标和潜藏的敌人。  
　　她刚才注意到了卢米安那边的战斗，怀疑女安东尼也有“镜子替身”，“精神刺穿”没法获得想要的效果。  
　　既然如此，那不如给对方添加一个不会激发“镜子替身”的负面状态。  
　　芙兰卡挂在胸前的“碧翠丝项链”映照出了周围的火光，将女安东尼的成就欲完全唤起。  
　　她早就发现这些“镜中人”敌视、怨恨着现实里的自己，有非常强烈的想要证明自己的渴望。  
　　成就欲是他们最大的弱点。  
　　女安东尼听见两道咳嗽声就在自己旁边响起时，身为“心理医生”的她做出了和男性的他一样的选择。  
　　在距离近到她无法躲避后续攻击的情况下，她半转身体，望向了身影已然浮现的芙兰卡和简娜。  
　　她眼眸随之竖起，变得淡定。  
　　不同于男安东尼的是，女安东尼选择了“震慑”，因为袭击者有两个，这能力可以同时影响目标。  
　　仿佛来自巨龙，来自食物链顶端生物的气息骤然降临，无论芙兰卡，还是简娜，都不由自主地脸露恐惧，身躯颤抖。  
　　她们一个僵在了原地，一个试图逃向最近的灰白色石柱，躲到后面。  
　　不过，在女安东尼使用震慑前，咳嗽中的简娜也做出了攻击，她将手里提着的半幅染血斗篷抛了过去，让里面的“骨笛”和木箱滚落至目标的脚旁。  
　　她另一只手则扣动了左轮的扳机，让一枚黄澄澄的子弹缠绕着黑色的火焰飞向女安东尼。  
　　这个时候，她受到了“震慑”的影响，右手随着身体的动作抖了起来，子弹不可避免地射歪了。  
　　砰的枪声里，躲在阴影内的镜中加德纳险些被这枚跑偏的子弹命中。  
　　还好，他一直在移动和游走，顺势扑到地上，躲开了子弹，然后一个翻滚又进入了另外的阴影，消失不见。  
　　未受伤害的女安东尼眼神里仿佛有火焰在燃烧，她放弃给遭受“震慑”的芙兰卡补个“狂乱”，直接将目光投向了正在咳嗽和移动的男性自己。  
　　蹬蹬蹬，她跑了过去，要战胜男安东尼以证明自己。  
　　这时，僵立的芙兰卡和跑动的简娜背后，各有一道身影勾勒而出，他们是之前使用能力藏起来的男芙兰卡和男简娜。  
　　前者对准芙兰卡的背心弹出了袖剑，用尽全身力气般刺了过去，后者眼神恶毒地盯着简娜的背影，扣动了扳机。  
　　喀嚓两声，芙兰卡和简娜的身体镜子般破碎了，也借此摆脱了“震慑”的影响，但她们喉咙肿痛发痒的症状并未得到缓解，只能强忍着不适，偶尔咳嗽一声地和男芙兰卡、男简娜战斗。  
　　卢米安的嗓子也在发痒，已习惯承受高温的脑袋都感觉热乎乎的。  
　　作为“苦修士”，这种程度的疾病还挑战不了他的忍耐能力，他望向就在不远处的女卢米安，身周缠绕起赤红的焰流，化作一颗火球飞射了过去。  
　　脸上还有部分血管凸显的女卢米安冷笑了一声，又一次消失在原地。  
　　又是“灵界穿梭“!  
　　她的身影还是勾勒在了快速移动的安东尼背后，似乎不杀掉这位“心理医生”绝不停止。  
　　就在这个时候，刚飞射出去的火球提前散开，变成了流光。  
　　流光内的卢米安身影一闪，同样“传送”到了安东尼的身旁。  
　　他刚才是在佯攻，等的就是女卢米安使用“灵界穿梭”，自己则趁机紧随其后，将她堵住。  
　　为此，卢米安不仅提前让火球的结构处于不稳定状态，而且借用“谎言”耳夹的能力，加强了自身对火焰的操纵。  
　　他不比女卢米安慢多少地出现在安东尼身旁后，立刻抬起戴着铁黑色拳套的双手，砰砰砰轰向对方。  
　　连环摆拳!  
　　与此同时，卢米安在脑海内模拟起自己想要看到的那种欲望:取代真人的欲望!  
　　这种欲望更好激发，等会也更好引爆!  
　　早已戴上“拷打”拳套的卢米安希望用这种有可能不被“镜子替身”消除的状态影响目标，让“镜中的自己”短暂失去战斗的能力。  
　　砰的动静里，卢米安左右两拳先后被女卢米安抬手挡下，但她没有拳套，小臂被“拷打”上面的短刺弄出了几个流出血液的孔洞。  
　　她的眼神变得愈发怨恨和狠毒，似乎恨不得卢米安下一秒就死去。  
　　她彻底放弃了对安东尼.瑞德的锁定。  
　　嘭嘭嘭，卢米安一拳拳挥出，打断着“镜中自己”使用其他能力的尝试。  
　　他的嘴里还在不断嘲笑对方:“哟，没有‘拷打’拳套啊?“  
　　“这么弱吗，连一件不到半神层次的神奇物品都镜像不出来?”  
　　卢米安这一是发泄情绪，二是想要用“挑衅”激怒女化的自己，提升“拷打“拳套引爆对方欲望和情绪的概率。  
　　女卢米安没有掩饰自己的怒火，一边格挡拳头的轰击，一边也用讥讽的语气“挑衅”道:“废物!”  
　　“你要是早点发现奥萝尔的异常，问题说不定还能解决。  
　　“废物!换成是我，肯定比你做得好!”  
　　卢米安脑海嗡了一下，即使已成为“苦修士”，他也被“挑衅”到了。“  
　　这是他一直潜藏在内心深处的懊恼和愧疚，是他所有痛苦的根源之一。  
　　他的眼睛染上了几分血色，恼羞成怒的情绪和强烈的自毁冲动从他心底翻涌了上来。  
　　他攻击得愈发疯狂，并想要将精神沉入右手，看看在这里，在第四纪特里尔，在镜中的第四纪特里尔，展现出“血皇帝”的气息会发生什么事情，会引来什么。  
　　到时候，不管是这里的所有人，还是位于其他区域的瓦赞.桑松等邪神恩赐者，都得死，一起死!  
　　就在这时，卢米安的思绪忽然清醒了不少，他的情绪和冲动就像是被轻柔的微风一阵阵抚过，他的耳畔仿佛听到了姐姐奥萝尔喜欢哼唱的悠扬旋律，他很快平静了下来。  
　　“安抚!”  
　　来自“心理医生”安东尼.瑞德的“安抚”。  
　　趁着卢米安一拳又一拳轰击女卢米安时，安东尼和他们拉开了距离，然后边躲避女化自己的追杀，边绕着卢米安所在区域游走，一见到同伴情绪不对，立刻丢了一个“安抚”过去。  
　　而被“碧翠丝项链”影响的女化安东尼眼里只有真实的自己，完全不管女卢米安的死活。  
　　卢米安压下了自毁的冲动，目光所及，看见女卢米安在自己狂暴的攻击下摇摇欲坠，表情扭曲，看见芙兰卡和简娜咳嗽得越来越厉害，甚至到了会影响能力使用的程度，被男化的他们抓住机会，被逼又用了一次“镜子替身”。  
　　芙兰卡还好，简娜应该就只剩一次“镜子替身”了。  
　　看到这样的画面，额头已然滚烫的卢米安半是担忧、紧张，半是泛起了疑惑。  
　　镜中加德纳呢?  
　　这种情况下，他无论是对芙兰卡，简娜，还是对自己和安东尼下手，效果都会很好，甚至可能一击杀掉一个，毕竟他是“收割者”。  
　　但镜中加德纳一直没有发动攻击，只有回荡的嘲笑声证明着他还在这里，还在劝说卢米安等人放弃抵抗，交出那尊黑色神像。  
　　“哼!”  
　　抓住卢米安攻势有所放缓的机会，被压迫到极限的女卢米安用出了“哼哈之术”。  
　　两道白光落到了卢米安的身上，他眼前一黑，体验到了之前多名敌人的共同感受。  
　　喀嚓!  
　　芙兰卡身上有镜子破碎，卢米安的身影勾勒在了她的身旁。  
　　思绪刚一恢复，卢米安脑海内就有好几个念头闪过:“用病鸦散播出疾病后，镜中加德纳就没再用过别的攻击性能力，只是或藏于阴影，或隐去身形  
　　“不，不是从病鸦散播疾病开始，是从男芙兰卡等‘镜中人’出现开始.…“  
　　“他为什么不攻击呢?  
　　“镜中的我没有‘拷打’拳套，应该也没有‘血皇帝’气息、‘愚者’先生封印和忒尔弥波洛斯.…….‘拷打’拳套是使用‘暗影之树’树枝制成的…  
　　“这个镜中世界明明看起来很危险很恐怖，不该连‘拷打’拳套都无法镜像…….”  
　　霍然间，卢米安想到了一个原因:这四个“镜中人”不是镜中第四纪特里尔自然生成的，而是镜中加德纳.马丁利用自己与这里的特殊联系制造出来的!  
　　这相当于一个能力!  
　　镜中加德纳之所以不攻击，是因为他在竭力维持四个“镜中人”，根本没有能力攻击，只能藏好自己，用话语干扰敌人，影响目标的战斗意志!  
　　念头电转间，卢米安脸上露出了笑容。  
　　他边避开男芙兰卡的攻击和“传送”过来的女卢米安，边拿出了得自布瓦尔的“真实之眼”，将这个造型奇特仿佛血肉组成的单片眼镜戴到了脸上。  
　　这能看破幻术，看到真实，看出灵性的光芒!  
