---
sidebar_position: 161
---
### 第一百七十章 隐秘的往事  


　　卢米安从自己进入红天鹅堡开始，没有一点遗漏地将发生的事情都写到了纸上，仅是把交流的过程做了浓缩，提取了关键意思。“  
　　他这是觉得索伦家族的地下迷宫明显藏着很重要的秘密，担心自己见识不够，把有问题的地方当成正常，忽略了过去，所以干脆原样照搬，让“魔术师”女士自己去判断。  
　　用了整整半个小时，卢米安才把这封信写好。  
　　他随即拉上窗帘，举行仪式，召唤出了“玩偶”信使。  
　　等了接近二十分钟，这位信使送回了两张折叠成方块的信纸。  
　　竟然有两页，还挺重视的…….卢米安掂量了一下，边展开边无声嘀咕了一句。  
　　“加德纳.马丁说得没什么问题，所谓‘蜡像师’和变异黑蛛就是加强的人身狮和狩猎黑蛛，拥有前面序列的非凡特性，他唯一没讲的是那颗心脏不仅会对你的晋升造成一定的影响，而且因为它来自于特殊的仪式，会导致使用它晋升的非凡者融合一点索伦家族的血脉，可能陷入诅咒的困扰，当然，对你来说，这没什么需要在意  
　　的，你玩国王饼游戏当了皇帝都没出事，还用怕这个?  
　　“那一点点索伦家族的血脉说不定还会在某些时候发挥未知的作用。”  
　　未知的作用....“魔术师”女士是在暗示她“占星”时看见了什么吗?真用那颗干瘪心脏调制魔药的话，我身上不仅有“血皇帝”的一点气息，还有索伦家族的一点血脉，这TM什么大杂烩啊?卢米安无情地嘲讽起自己。  
　　这要是再来些艾因霍恩的血脉，卢米安都不敢想象自己在“猎人”途径里算是有天赋，还是垃圾堆。  
　　腹诽了几句后，卢米安继续往下阅读:  
　　“你这次的冒险很有收获，结合你经历的、看到的、听见的和之前两次国王饼游戏的遭遇，我初步判断，那位两百年前的强大天使佛蒙达.香槟.索伦还活着，就在那座大厅的地底某处，被青铜棺材、白色蜡烛、铁黑圆环、血色泉水和索伦家族核心成员经由特殊仪式取出的那些心脏共同封印着，甚至整座地下迷宫都和某件危险的封印物连接在一起，是它的一部分，为的就是最大程度地限制佛蒙达.索伦的活动。  
　　“这是索伦家族诅咒的第一位受害者，他为什么会突然失踪，为什么会进入地底，为什么一直活着，影响了红天鹅堡和索伦家族的一代又一代人，让他们变得疯狂，是后续需要弄清楚的关键事项，这才是索伦家族衰败的真正原因。  
　　“这对你来说太过危险，以你的序列很难探查，正像你经历的那样，即使只是真切地听到佛蒙达.索伦的声音，你也会短暂失去自我，浑噩离开，接受‘蜡像师’的重新塑造，没法真正靠近那具青铜棺材和它压住的封印。  
　　“当然，等你有了一点索伦家族的血脉，掌握了普伊弗.索伦曾经接受过的特殊仪式后，也许有机会进入那座大厅，但总的来说，在你做好晋升序列4，触摸神性大门的准备前，我不建议你冒险尝试，加德纳.马丁再有类似的任务，你敷衍着做一做就行了。  
　　“基于你的贡献，下次你需要魔药配方或者某些材料时，可以直接找我，有很大的折扣。”  
　　天使?看到这里，卢米安眼皮跳了一下。  
　　那位神秘失踪的索伦家族先祖佛蒙达竟然是一位强大的天使!  
　　让他瞬间失去自我，近乎昏迷的声音来自真正的神话生物!  
　　而且，那位天使还处在完全的疯狂里，需要被封印。  
　　索伦家族的地下迷宫真是一个危险的地方，但也有大量的“宝藏”.….….卢米安有点后怕又有点期待地咕哝了一句。  
　　其实无需“魔术师”女士建议，他也不想再冒险靠近那座有青铜棺材的大厅。  
　　万一下次普伊弗.索伦就等在旁边，趁着他失去自我，直接将他干掉呢?  
　　调查索伦家族衰败原因的任务看来得等他更为强大后才能更进一步了。  
　　当然，加德纳.马丁也可以自己上，或者请“铁血十字会”的副会长们帮忙。  
　　消化完这几段内容，卢米安吐了口气，读起书信的后面部分:  
　　“阿不思.梅迪奇确实不像他表面上那么简单，只是一名‘铁血十字会’的成员，这个姓氏本身就能说明很多问题。  
　　“在古老的年代里，在‘血皇帝’亚利斯塔.图铎成为‘红祭司’前，‘战争之神’另有姓名，那就是曾经追随‘远古太阳神’的八位天使之王中的一位，‘红天使’或者‘战争天使’梅迪奇。  
　　“他当初的一个职责是照看和教导阿蒙。”  
　　天使之王......和正常语境里的天使相比有什么不同?那位‘远古太阳神’对后世的影响真的很大啊，‘极光会’信仰的那位、七位正神里的某些、阿蒙、前一任“战争之神”梅迪奇…….卢米安陷入了回想，发现当前时代许多问题可能都是两三千年前遗留下来的，和那位‘远古太阳神’的陨落有关。  
　　这勾起了他的好奇心，让他比刚才更加专注地阅读着剩余的内容:  
　　“红天使’梅迪奇和索伦家族、艾因霍恩家族最古老的先祖同时死于亚利斯塔图铎和他的大贵族联手之下，成就了‘红祭司’的诞生，但‘血皇帝’陨落后，索伦家族、艾因霍恩家族都收回了原本属于自身的非凡特性。  
　　“天使之王没那么容易彻底死去，‘红天使’和索伦、艾因霍恩不知为什么变成了强大的恶灵，杂糅在一起的恶灵，就在前些年，这恶灵找到了摆脱地域限制的办法，逃出诞生之地，不知所踪。  
　　“红天使’梅迪奇有不少后裔，建立了隐秘的天使家族，他们大部分生活在班西港，对，就是我提到过的，遭受严重污染被风暴教会直接摧毁的班西港，不过，在此之前的一两千年里，陆续有梅迪奇家族的成员离开海岛，回归北大陆，阿不思.梅迪奇应该就是其中一支的嫡系。  
　　“合理怀疑阿不思已经见过那个恶灵，解除索伦家族的诅咒也许正是恶灵其中一部分的愿望，而属于‘红天使’梅迪奇的那部分应该在觊觎索伦家族的积累，并且也想弄清楚佛蒙达.索伦遭遇了什么。  
　　“至于阿不思为什么会出现在圣心修道院，可能是他背后那个恶灵或者‘铁血十字会’察觉到那里存在问题，派他寻找理由光明正大地接触僧侣，搜集信息。  
　　“放心，那里有‘正义’小姐和苏茜盯着。”  
　　圣心修道院存在问题.…...卢米安没想到“永恒烈阳”教会在特里尔的最大修道院竟然会存在问题，可“魔术师”女士的话语无比明确地指出了这个情况。  
　　他之前猜阿不思出现于圣心修道院的原因时，分析了很多但都没往圣心修道院本身出了问题上想，只是觉得加德纳.马丁可能希望了解那里的某些事情，掌握“永恒烈阳”教会部分派别的倾向和态度。  
　　结合上次“魔术师”女士说“塔罗会”有人盯着一条线索的事情，卢米安怀疑圣心修道院的问题可能涉及邪神信仰!  
　　“还在酝酿的那场灾难真不小啊.……”卢米安的紧迫感又强了几分。  
　　信的最后，“魔术师”女士写道:  
　　“加德纳.马丁能‘看见’地下迷宫内的某些事情也许和他承受了市场大道13号的污染有关，也可能是利用了之前通过‘老鼠’走私进来的那件物品，具体是什么，我也不知道。  
　　“你最近就服食魔药，晋升序列6吧，之后如果灾难未能被成功阻止，你就带着圣杯二和你的朋友们传送离开特里尔，或者去‘愚者’先生的教堂暂避。”  
　　卢米安读完这封回信，沉思了一阵，静静看着它被赤红的火焰吞掉。  
　　......  
　　白外套街3号，601公寓。  
　　套着棉制衬衫和浅色长裤的芙兰卡看见门外的卢米安后，略感惊讶地问道:“普伊弗.索伦的晚宴才刚开始吧?”  
　　怎么就回来了?  
　　“下午去了红天鹅堡的地下迷宫冒险，有了不少收获。”卢米安笑着进入房间，关上了房门,“现在找你帮点忙。”  
　　“什么收获?什么忙?”芙兰卡又好奇又疑惑。  
　　卢米安只回答了后面那个问题:  
　　“帮我拿着一样东西，如果我服食魔药后情况有点不对，立刻将它打开。”  
　　“服食魔药?”芙兰卡怔了一下，“你的‘纵火家’魔药消化完了?”  
　　“消化完了。”卢米安笑着点头。  
　　芙兰卡本能追问道:  
　　“你的‘阴谋家’魔药材料搜集齐了?”  
　　“搜集齐了。”卢米安微笑回答。  
　　“...….”芙兰卡忍不住咕哝了起来，“你这才出门一个下午，怎么就跟出去了两三周一样……”  
　　不仅“纵火家”魔药得到了彻底的消化，而且还获得了后续魔药的绝大部分材料！  
　　卢米安异常诚恳地说道:“这得感谢大自然，不，普伊弗.索伦的馈赠。”  
