---
sidebar_position: 38
---
### 第三十八章 羊  


　　贝里家十几口人都挤在一栋外表破破烂烂的两层房屋内，卢米安熟门熟路地望了眼敞开的大门，小心翼翼地从侧面绕了过去，来到后方用木头栅栏围起来的空地旁。  
　　空地靠屋檐的区域有一堆堆干草和柴火，三只因肮脏而显棕的白色绵羊正在那里徘徊。  
　　卢米安正是想到奥萝尔说皮埃尔.贝里这次赶回来的几只羊有些奇怪但又不知道奇怪在哪里，才特意趁牧羊人去教堂祷告，来这里检查一下羊群。  
　　虽然他从未牧过羊，但身处科尔杜这么一个靠近高原草场的村落，接触过的羊没有一百，也有七八十，对它们绝对称不上陌生。  
　　仔细观察了一阵，卢米安未发现眼前这三只羊和它们的同类有什么不一样，只好无声嘀咕了起来：  
　　“靠肉眼观察不出来，得使用超凡能力?”  
　　可“猎人”并没有这方面的超凡能力。  
　　卢米安刚才已经使用了本身大幅度提升的视力、嗅觉，以及对各种痕迹的把握，依旧没找到任何问题。  
　　他唯一觉得比较奇怪的地方是，那三只羊拉的屎都堆在角落里而不是到处都有。  
　　当然，这大概率是贝里家的人为了更有效地利用粪便，定时做了清扫。  
　　又看了几十秒，卢米安小声咕哝道：  
　　“光靠看和闻似乎不行……得直接上手?”  
　　他一点也没犹豫，手撑栅栏，翻了进去，熟练地就像回到自己家。  
　　那三只羊同时侧头，望向了卢米安，他立刻露出了笑容：  
　　“来，我给你们检查身体。”  
　　他完全不担心被主人发现自己的行为，因为类似的事情他做过也不是一次两次了，村里每户人家都知道这家伙擅长以各种方式搞恶作剧，拿羊来当道具属于正常表现。  
　　用卢米安自己的话说就是：  
　　当名声已经坏掉，那自然有名声坏掉的好处。  
　　顶着“恶作剧大王”名头的他在科尔杜村做任何事情都不至于太引人怀疑，即使被明确有异常的那几个当场抓到，对方也没法直接确认他有问题。  
　　当然，这种情况下，本堂神甫纪尧姆和牧羊人皮埃尔可能会抱着“宁可杀错，不能放过”的理念将他灭口，所以，该小心的时候还是得小心一点。  
　　“咩!咩!咩!”  
　　似乎察觉到了卢米安的不怀好意，那三只羊纷纷向干草堆后面躲去，叫声并不响亮。  
　　可它们又怎么躲得过一名“猎人”?  
　　卢米安抓住了一只羊，拍了拍它的侧面，强制检查了下牙齿。  
　　“也没问题啊……”他小声说了一句。  
　　见那只羊望向自己，他笑容充满恶意地补充道：  
　　“身体很健康，做成豌豆炖羊肉应该很不错。”  
　　他刻意这么说是为了测试这三只羊的智商。  
　　当目标身体不存在问题，他只能从这方面入手。  
　　那只羊的目光瞬间呆滞。  
　　卢米安一下笑了：  
　　“很有灵性嘛，知道我在说什么?”  
　　那只羊眼神恢复了正常，侧过脑袋，吃起干草。  
　　“不理我?”卢米安摸起了下巴，“我等会就找皮埃尔.贝里把你买回去，今晚就吃掉!”  
　　那只羊没有反应。  
　　它咬住部分干草，用力往外一拉。  
　　那干草堆猛然坍塌，身为“猎人”的卢米安眼尖地看到了一样东西。  
　　他表情一沉，走了过去，蹲下细看。  
　　那是缠绕着黑色发丝的几块指甲，被剪下来的那种。  
　　“这怎么会在屋外?”卢米安诧异低语。  
　　作为科尔杜人，他当然了解达列日地区的丧葬风俗，知道家里死人后，要剪掉亡者的一些头发和指甲，秘密藏在屋里某个地方，以达到不影响星座，留住好运的效果。  
　　这种东西怎么会出现在房屋外面的干草堆里?  
　　卢米安捡起了这缠绕着发丝的几块指甲，边掂量边做起观察。  
　　看起来很新啊，像是才剪下来没多久……他迅速有了判断。  
　　可整個科尔杜村最近都没有死人!  
　　卢米安只能怀疑这是和丧葬风俗相似的一种巫术，打算回去请教下姐姐。  
　　为了不引人怀疑，他把那几块指甲和黑色头发重新塞入了干草堆，将凌乱的现场做了个复原。  
　　完成这一切，他向着木制的栅栏走去。  
　　前行几步，他又回头望向那三只羊，抱着试一试又不会损失什么的心态以自言自语的方式感慨道：  
　　“皮埃尔.贝里真的有点不对劲啊，明明还不到五月，就赶回了村里……  
　　“他是不是在外面犯了罪?  
　　“作为因蒂斯的好公民，神的虔诚信徒，我是不是该去一趟达列日，打听一下?”  
　　那三只羊只是望着他，没别的动作，眼神也未出现变化。  
　　智商上同样没什么特殊之处啊……卢米安暗自叹息，一阵失望。  
　　他随即抬起双手，拇指朝上，食指向下，做了个鄙视的手势。  
　　心情不好的时候嘲讽下羊有什么问题?  
　　下一秒，被卢米安检查过身体的那只羊突然往前走了几步，眼眸里似乎多了点叫做希冀的光彩。  
　　它抬起前蹄，在泥土地上画了起来。  
　　卢米安又茫然又迷惑，一时有些怔住。  
　　很快，他回过神来，快步靠近了那只羊。  
　　那只羊在地上画的似乎是一个个字母，卢米安觉得有些眼熟但又不认识。  
　　他皱眉推测道：  
　　这种文字应该和因蒂斯语同源……  
　　可我只会因蒂斯语和部分古弗萨克语……  
　　这一刻，卢米安从另外一个角度认识到了奥萝尔说的“知识就等于力量”。  
　　那只羊很快画完，退了两步，眼神里满是恳切之情地望向卢米安，其他两只羊也有了类似的情绪变化，咩咩地低声叫了起来。  
　　卢米安看着地上那个单词，陷入了沉思。  
　　他满脑子都是“这什么意思?”“我该怎么回应?”等念头。  
　　也就是一两秒的工夫，他有了主意，郑重对那三只羊点了点头。  
　　与此同时，他伸出右脚，抹掉了泥土上那个单词。  
　　虽然他看不懂，但至少可以装出看懂的样子!  
　　先把这三只羊糊弄过去，回头再向姐姐请教!  
　　不等那三只羊“回应”，他一边表情沉重若有所思地缓慢点头，一边向着栅栏走去，仿佛在说“你们先等等，我想想办法”。  
　　离开羊圈，卢米安没有耽搁，直接回了家，找到了窝在书房躺椅上看书的奥萝尔。  
　　“姐姐。”他急不可待地喊道，“有件事情。”  
　　“开口就叫姐姐……”奥萝尔瞬间提高了警惕，“这次闯了什么祸?”  
　　卢米安平复了下情绪，组织了下语言：  
　　“你不是给我说牧羊人皮埃尔.贝里那三只羊有问题吗?  
　　“我趁皮埃尔去教堂祷告，特意到他家后面看了看那三只羊，你猜我发现了什么?”  
　　奥萝尔的表情瞬间变得严肃：  
　　“你要做这种事情提前给我讲，现在这样很危险的，都没人给伱提供保护。”  
　　可提前讲了，你多半不会让我去……卢米安一边感动于姐姐的关心，一边做起腹诽。  
　　“下次我会记住的。”他诚恳保证。  
　　类似的话语，他已经说过好几十次。  
　　奥萝尔分得清什么是紧急情报什么是可以推后的事情，点头示意卢米安可以讲他的发现了。  
　　卢米安飞快把自己在羊圈的经历完完整整讲了一遍，奥萝尔越听越是凝重。  
　　“把那个单词默写出来。”她从安乐椅上起身，找出纸笔，递给了卢米安。  
　　卢米安刚才有刻意去记，刷刷就还原了那个单词。  
　　奥萝尔只是看了一眼，就沉重说道：  
　　“问题很大。”  
　　我知道……卢米安在心里回应。  
　　而且，他相信问题比姐姐想象的还要大。  
　　“什么问题?”他开口问道。  
　　奥萝尔指着那个单词道：  
　　“这是高原语，费内波特王国的官方语言，和因蒂斯语一样源自古弗萨克语。  
　　“它的意思是……”  
　　奥萝尔顿了一下，沉声说道：  
　　“救命!”  
　　“救命?”卢米安愕然脱口，“那三只羊在向我们求救?”  
　　奥萝尔“嗯”了一声：  
　　“我怀疑他们不是羊。  
　　“他们原本应该是人!”  
　　“人?”卢米安惊讶反问。  
　　这超越了他的知识范畴。  
　　他之前只是觉得那三只羊智商很高，有类人情绪，还掌握了一些人类语言，但绝没有把它们和人类等同起来。  
　　对他来说，人变成羊只存在于那些充满想象力的故事里!  
　　话刚出口，卢米安已不再震惊。  
　　时间循环都出现了，人变成羊有什么好奇怪的?  
　　在神秘学世界，离奇与荒诞不会少。  
　　面对弟弟的疑惑，奥萝尔凝重颔首：  
　　“我不确定有没有一种秘术能让人变成羊，但现在所有的细节都指向这种可能。”  
　　“确实。”卢米安附和道。  
　　他越想越觉得那三只羊应该是人。  
　　牧羊人皮埃尔.贝里放牧的其实是人?  
　　卢米安转而又问：  
　　“那些指甲和头发为什么会藏在房屋外面?”  
　　奥萝尔抿了下嘴巴道：  
　　“这属于达列日地区的丧葬风俗之一，只不过正常情况下不怎么用得到，很多人都忘记了。  
　　“而我作为一名‘巫师’，有研究过这方面的事情，看是否能获得一些有用的知识。”  
　　她随即解释道：  
　　“当家庭成员自杀，或者被亲属谋杀，以及生前品性非常恶劣，给整个家族带来了相当不好影响的那种，死后剪下来的头发和指甲就得藏在房屋外面，免得影响到家的星座，带来厄运。”  
　　自杀，或者被亲属谋杀?卢米安忽然想到了一件事情：  
　　上次循环里，蓬斯.贝内不遵守丧葬风俗进了娜罗卡的家。  
　　他会不会是去带走娜罗卡头发和指甲的?  
