---
sidebar_position: 288
---
### 第四十七章 相遇  


　　“怎么会走丢?”卢米安有些疑惑地问道。  
　　布里涅尔男爵不仅是黑帮头目，而且还是非凡者，只要不疏于看管，怎么可能让一个小孩走丢?  
　　再说，市场区谁敢拐走他的孩子?  
　　萨科塔摇了摇头:  
　　“没有具体说。  
　　难道是“玫瑰学派”干的，想从布里涅尔男爵那里弄清楚萨瓦党的真实情况?卢米安结合最近发生的事情，有了一些暂时无法确认的猜测。  
　　他想了想道:“你们知道布里涅尔的私生子长什么样子吗?”  
　　萨科塔点了下头:“男爵的手下过来找人的时候有拿画像，和照片差不多的画像。”  
　　和照片差不多的画像……这是用了仪式魔法?卢米安记起了奥萝尔巫术笔记里的内容。  
　　他望了窗外明媚的阳光一眼，对萨科塔道:“你带些人去帮帮布里涅尔。”  
　　那个孩子不管是被“玫瑰学派”的人控制，还是真的走丢了，如果长时间找不回来，下场肯定很悲惨。  
　　他那个年龄，就算没出别的事情，成了流浪儿，也活不了多久。  
　　“好。”萨科塔没问头儿为什么主动派人帮布里涅尔男爵。  
　　反正现在还没到中午，微风舞厅才刚刚开门，真正有生意得三四点之后，除了清洁打扫和在厨房忙碌的人员，其他都很空闲。  
　　卢米安要了杯加冰加水的糖酒，端着它站在咖啡馆的阳台上，看着好几名黑帮成员沿市场大道询问起流浪汉。  
　　过了一阵，“老鼠”克里斯托出现了，这位个子矮小的走私头目带着七八条毛色和品种都各不相同的狗，非常引人瞩目地从一条巷子里出来，又进入斜对面的巷子。  
　　没多久，他临近了微风舞厅。  
　　卢米安见状，喝完剩下的糖酒，将杯子放于围栏上，直接从二楼跳到了街边。  
　　留着两撇老鼠须的克里斯托非常自觉地靠拢过来，讨好笑道:“上午好，夏尔。”  
　　“你在帮布里涅尔找他的私生子?”卢米安直截了当地问道。  
　　克里斯托轻轻点头:“是啊，他专门跑来请我帮忙，正好这些小家伙很擅长找人。”  
　　这只“老鼠”一边说，一边宠溺地摸了摸那些狗的脑袋。  
　　它们时而聚在一起，时而散开，寻找着特定的气味。  
　　布里涅尔男爵确实很喜欢那个私生子啊……卢米安若有所思地提醒了“老鼠”克里斯托一句:  
　　“这事也许存在异常，你注意着点，不要人没找到，自己丢了。”  
　　“玫瑰学派”抓走了那个小男孩始终是备选的可能之一。  
　　克里斯托悚然一惊，仔细琢磨了下道:  
　　“是有点问题，前面几年，我们都没听说过布里涅尔有这么一个私生子，而且，布里涅尔那么重视，怎么会让他走丢?”  
　　突然冒出来的私生子?卢米安瞬间觉得这事可能比自己预想的更为复杂。  
　　自言自语了几句后，克里斯托颇为感激地说道:“夏尔，你确实比我更有头脑。”  
　　“你没有可以改善头脑的药剂吗?”卢米安半是调侃半是好奇地问道。  
　　克里斯托一边任由几条大狗蹭着自己的裤腿，一边讪讪笑道:  
　　“有是有，但都是临时性的，效果也一般，距离魔药层次很远，妈的，频繁喝还会出问题。”  
　　卢米安转而问道:“你有真正的木乃伊骨灰吗?”  
　　克里斯托顿时露出了暧昧的表情:  
　　“你想要多少?我可以给你效果最好的，简娜那個'小婊子’经常和芙兰卡混在一起，不是那么好应付，前几天，芙兰卡还来问我有没有真正的木乃伊骨灰，啧，老大都顶不住了啊。”  
　　而夏尔还有很多个舞女和演员情妇，再是年轻，也得寻求药物帮忙了。  
　　“我是说真正的木乃伊骨灰。”卢米安抬手摸了摸下巴。“  
　　“那没有。”克里斯托摇了摇头，“那东西没效果的，也不知道是谁制造的谎言，但我确实有能让你满足所有情人的药剂，用其他草药调制的，对外宣称主材料是木乃伊骨灰。”  
　　“芙兰卡买了吗?”卢米安笑着问道。  
　　“买了。”克里斯托很配合地“嘿嘿”笑道，“应该是老大自己不好意思来找我。”  
　　伪装得很好嘛，没让“老鼠”察觉到真正想要的是没“效果”的木乃伊骨灰……卢米安舒了口气，坦然说道:  
　　“我需要的是真正的木乃伊骨灰，它在神秘学上有自己的作用，伱经常接触贩卖药物材料的商人，帮我留意一下。”  
　　“没问题。”克里斯托怀疑夏尔是为了体面，不敢承认自己寻找的就是那种秘药，非得用神秘学为借口找木乃伊骨灰，但他没有戳穿，毕竟这只是一件小事。  
　　目送克里斯托带着他那群狗继续寻找起布里涅尔男爵走丢的私生子后，卢米安转身走回了舞厅。  
　　他还未靠近吧台，耳畔就响起了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的声音:“去地窖。”  
　　去地窖……卢米安第一反应是这位宿命的天使又想玩什么花样。  
　　“哪个地窖?”他试探着问道。  
　　“储藏食材的地窖。”忒尔弥波洛斯做出了回答。  
　　这么主动，这么积极……祂到底想做什么?卢米安开始审视这有没有潜藏谋。  
　　忒尔弥波洛斯继续说道:“对你来说，是一次命运的际遇。  
　　“即使你不去，它也会主动地走向你，这是注定会上演的命运。”  
　　你说得我有点怕啊……忒尔弥波洛斯现在应该不会让我直接遭遇危险……地窖里究竟会有什么……卢米安思索了片刻，觉得时间接近中午，储藏食材的地窖平时也不缺乏人员来往，理论上应该不存在异常和危险才对。  
　　经过反复的权衡，他打算先到地窖门口看看、听听，真感应到了不对，再写信给“魔术师”女士，询问要不要按照忒尔弥波洛斯说的那样进入地窖。  
　　在厨师、帮厨、杂工、洗碗女工的问候声里，卢米安穿过厨房，沿楼梯往下，来到了储藏食材的那个地窖。  
　　地窖的深棕色木门紧紧关着，和平常一样。  
　　卢米安侧过了耳朵，倾听起里面的动静。  
　　不太明显的咀嚼声传入了他的耳朵。  
　　这不算夸张，不会让人产生怪物正吞食肉体的可怕猜测，那更接近一个饿了很久的流浪汉在大口啃咬食物。  
　　真的有问题啊……卢米安小心翼翼地将地窖大门推开了一点。  
　　楼梯内的光芒渗入少许，映出了一道人影。  
　　那是一个七八岁的小男孩，背对着卢米安，留着黄色短发，穿着焦糖色外套，脚上是白线袜和黑色无绑带皮鞋，身后有一个暗红色的、沉甸甸的硬质书包。  
　　这样的打扮让卢米安异常眼熟。  
　　他瞬间记起了在哪里看到过:布里涅尔男爵那个私生子身上!  
　　他走丢是躲到了微风舞厅的食材地窖内?卢米安本来打算的是稍微瞄一眼里面的情况，就赶紧把门缝合拢，离开这里，去金鸡旅馆给“魔术师”女士写信，但发现地窖内的人疑似布里涅尔男爵走丢的那个私生子后，他微微皱起眉头，将深棕色的木门推得更开了。  
　　更多的光芒照入，那个小男孩下意识转过了身体，望向门口。  
　　卢米安看见了他衣物上的黄铜纽扣，看见了黑白格的衬衫和亚麻布小褂，看见了那张带着明显婴儿肥的脸孔，看见了不惊慌但茫然的棕色眼眸，看见了流淌着血水的嘴巴。  
　　那小男孩手里拿着几块透着暗红血色的生牛排，嘴巴不断张合，咀嚼着一团疑似老鼠的模糊血肉，黑色的细尾正在他的唇边轻轻摇晃。  
　　卢米安眯了眯眼睛，将左手插入了裤兜。  
　　那小男孩没有别的反应，呆呆看着卢米安，又咀嚼了几下，咕噜一声将那只血淋淋的老鼠连尾巴一起吞入了肚中。  
　　卢米安挑了下眉毛道:“你是布里涅尔的私生子?”  
　　“不是。”那小男孩啃咬起一块生牛排。  
　　“那你们是什么关系?”卢米安态度“平和”地问道。  
　　小男孩生吃了一阵牛排后道:“他是我的教父，是我在特里尔的监护人。”  
　　因蒂斯语很标准，不怎么带口音……卢米安疑惑地望着这不像正常人的小男孩，试探着问道:“你现在是离家出走?”  
　　“对。”小男孩啃生牛排啃得满嘴都是血色。  
　　他身后是浓郁的黑暗，周围有来自楼道的黯淡光芒。  
　　“你为什么要逃离你的教父?需要我把你送回去吗?”卢米安见对方能较为友好地交流，笑着提出了问题。  
　　小男孩猛地摇起脑袋:“不要!  
　　“我不要回去上课，读书，写作业，做卷子，还有考试!”  
　　这……对方的理由让卢米安莫名恍惚，似乎看到了以前的自己:  
　　他头脑聪明，上课、读书和考试都没什么问题，掌握知识也相当快，但非常不喜欢写作业和做卷子，靠着奥萝尔“爱的教育”才勉为其难地坚持了下来，恨不得抓雷蒙德、阿娃这些朋友代劳。  
　　这个生吃老鼠不太像正常人的小孩就是忒尔弥波洛斯说的命运的际遇?卢米安思索着问道:“你好像不是因蒂斯人?”  
　　那小男孩气质憨厚嘴巴带血地回答道:“我来自伦堡。”  
