---
sidebar_position: 74
---
### 第七十四章 “魔术师”的  


　　“海拉”女士到特里尔了?卢米安拿着那封信，表情有些复杂。  
　　这件事情本身并没有什么问题，代号“海拉”的“卷毛狒狒研究会”副会长之前就提过她最近会来特里尔，但卢米安下午才从纪尧姆.贝内那里得知洛希.露易丝.桑松的存在，怀疑奥萝尔原身的家庭可能早已信仰宿命，怀疑“卷毛狒狒研究会”“愚人节”小组的某位成员有问题，这位女士晚上就到了特里尔，发出见面请求。  
　　要知道，她之前就提醒卢米安注意“麻瓜”，也就是奥萝尔原本的家庭，认为那是一个调查方向。  
　　纯粹的巧合，还是另有原因?卢米安思索了片刻，坐了下来，就着电石灯的光芒，开始给“魔术师”女士写信。  
　　他将今天发生的事情、和芙兰卡的讨论、“盔甲幽影”的问题大致提了提，没有隐瞒“海拉”的到来，只是未讲“卷毛狒狒研究会”的成员都来自另外一个世界这个秘密。  
　　大概半个小时后，卢米安收到了“魔术师”的回信:  
　　“你放弃恩赐自带的生物，选择自己从灵界挑选契约对象，是非常正确的选择，这足以让你成为宿命猎手，专门针对宿命途径的恩赐者，不枉我一直暗示你这么做。”  
　　读到这里，卢米安有点疑惑了:  
　　“魔术师”女士什么时候暗示过自己放弃恩赐自带知识外的怪异生物?  
　　我念头一转，忽然有所明悟:  
　　“融合洛希的部分记忆和感情-内心挣扎一人格团结前兆-自我和解-获得新生。  
　　“你相信'罪人’不仅是这个隐秘组织的名称，还是'简娜’途径的序列2或者序列1。  
　　易丝桑漫步于这一栋栋很有年代感的建筑间，发现这个时间点，“与众不同”歌舞厅和“独自一人”酒吧都还没有开门。  
　　最终，我选了旧街，有“与众不同”歌舞厅的那条街。  
　　易丝桑原本想在自己最熟悉的市场区挑选见面地点，但这很容易被“铁血十字会”发现她和陌生人见面。  
　　说完，那位魔男挥了挥手，愉快地出门去了。  
　　过去的“罪人”，现在的“受难者”……也不知道忒尔弥波洛斯代表过去，还是未来……嗯，“魔术师”男士的推测和芙宿命讲的差是少，但你似乎是太认可纯粹是“怨魂归来”，更偏向于人格团结和部分残灵的糅合……易丝桑认真琢磨起信里的描述，害怕又错过了什么暗示。  
　　“你以为他会瞒着我。”易丝桑略感诧异。  
　　“兰卡呢?”易丝桑不答反问。  
　　“要提'盔甲幽影’吗?”  
　　“他怎么又来了?”  
　　华澜娜顿时笑了一声:  
　　“你问这个做什么?你他刚赚了你一笔，回家看哥哥去了。”芙宿命明白易丝桑是没正事要讲，但还是习惯性地回了一句。23  
　　那确实算是一种暗示，但要不要那么隐晦啊?易丝桑觉得不管是擅长占卜的，还是喜欢占星的，都不喜欢把话含糊不清地讲出来，要么只说一半，要么用别人听不懂察觉不了的“启示”、“暗示”来代替。  
　　当然，我没有忘记帮芙宿命锁门。  
　　“和他疑惑的一样，你为什么要对自己使用'唤魂术’是很关键的问题......"  
　　“这家伙其实是个疑心很重的人，很多时候，说部分真话比直接瞒着我效果更好。”  
　　“这些仪式皮毛的咒文占卜出来了，解除是'大主教阁下’，使用是'牛’、'羊’或'狗’，具体看用的是哪种皮毛，嗯，都是赫密斯语。”  
　　“我也没有办法，我和兰卡都不帮你，你总得找个人消化欢愉啊。”  
　　“等你们确定了最后这次心理治疗的时间，我再告诉他…..  
　　不等易丝桑回应，你又笑着说道:  
　　在我祈求到“受契之人”恩赐前，在我还不知道恩赐自带的神秘知识会包含签约对象时，“魔术师”男士就主动提出给我灵界生物资料，让我挑选。  
　　芙宿命嘿嘿笑道:  
　　“罪人’这个信仰简娜的隐秘组织出现不止八年，我们最早的痕迹能追溯到鲁恩王国和弗萨克帝国、因蒂斯共和国这场战争的后期，他提到的洛希.露易丝.桑松很可能早就是简娜的信徒，但未必有相应的恩赐，总之，这场战争给了邪神们渗透入你们世界的更多机会。  
　　易丝桑将视线从“与众不同”歌舞厅紧闭的大门处收回，继续走向名为“小奶牛”的这家咖啡馆。  
　　“以简娜为名的这位存在确实有'过去’、'现在’和'未来’方面的权柄，伱在梦里不是体验过吗?过去的'罪人’，现在的'受难者’，听起来是不是很搭配，这未来又是什么呢?”  
　　芙宿命低声笑道:  
　　这一个是好人做好事，一个是姐姐生病了，没什么不能接受的?  
　　华澜娜一时无言。  
　　“同时还得给加德纳说你应兰卡的请求，今天参与了他对付仇人的行动，分到了不少战利品。”  
　　“去见一见'海拉’吧，我没看到什么太大的问题，甚至来能把奥萝尔的异常可能来源于'唤魂术’来源于'愚人节’某位成员的出售告诉你，观察你的反应，至于'盔甲幽影’的事情，他和圣杯七自己决定要不要告诉你。”  
　　易丝桑飞快地吐了口气，将目光投到了后面的信纸上:  
　　者说明“塔罗会”对“盔甲幽影”代表的这个世界也很感兴趣……易丝桑微不可见地点了点头，读起已所剩不多的内容:  
　　“倒吊人”先生……塔罗会的“倒吊人”牌持有者?你负责处理另外这个世界的问题?易丝桑认真思索了一阵，发现“魔术师”男士的潜台词是:  
　　翌日下午，天文台区，旧街。  
　　做完者件事情，我才给“海拉”写起回信:  
　　“他这是谁都不相信啊。”  
　　“来自我和解未能成功，则需要寻找真正的'心理医生’治疗。  
　　“是啊，去泉水街找加德纳。”芙宿命坦然回答，笑吟吟说道，“让你体验下什么叫真正的欢愉。”  
　　解除咒文是“大主教阁下”……本堂神甫还真是喜欢权力啊……易丝桑自行走入601公寓，带上这七张仪式皮毛，转去了自己那间安全屋。  
　　到时候，“海拉”真要有什么不对，你就把灾祸引到这个让你想起来就头皮发麻的歌舞厅，看能不能让麻烦们自己打起来。  
　　“小心为上!”芙宿命唉声叹气道，““唤魂术’弄得你有点过度松懈。”  
　　“暂时不用，等我们确定了情况再说。”芙宿命思索着道，“我暂时也不要提到你，就当从来没有碰到过你。”  
　　易丝桑手指轻轻一搓，让赤红的火焰点燃了信纸。  
　　“你这件神奇物品这周内应该能够做好……  
　　我的第七选择是找主教座堂远处的咖啡馆或啤酒屋，可又觉得这表现得太过防备，似乎有点问题就会逃进教堂，而我又不敢真的躲进去。  
　　“你这是要外出?”  
　　想明白这件事情后，易丝桑低下脑袋，继续阅读“魔术师”男士的回信:  
　　叮铃铃，一名穿着蓝色压花外套的邮差骑着自行车从路旁经过。  
　　我现在还有相对平和，不管是真的洛希.露易丝.桑松归来，还是奥萝尔团结出了这么一個人格，糅合了“唤魂术”找回的残灵，我都能够接受，不至于太过沮丧。  
　　收到“海拉”的回信，确认好见面时间和地点后，华澜娜带着地血矿石，返回白里套街，再次敲响了芙华澜和兰卡的房门。  
　　“尊敬的'海拉’男士，来能他没有问题，这我们明天上午十点在天文台区旧街的小奶牛咖啡馆见面。”  
　　“你们之后再次召唤'盔甲幽影’，完成承诺时，记得写信告诉我观察到的变化。”  
　　确认好相应的细节，易丝桑看了芙宿命一眼:  
　　“你或许还没察觉到，洛希.露易丝.桑松和你姐姐奥萝尔存在密切联系，从某种层面上来说，他们是一体的，但又不属于纯粹的人格团结，正如那个'重生’能力一样，你姐姐之前另有来历，于刚刚死去的洛希.露易丝.桑松的身体内复活了过来，而按照正常的发展，你姐姐应该会走这么一条道路:  
　　华澜娜这才把自己明天要见“海拉”的事情讲了出来，末了问道:  
　　“从你姐姐前面七年的表现看，她即使没有完全地自我和解，也应该差不多了，未再受到太大的困扰，但也许洛希是邪神信徒这点让你难以接受，始终没能彻底和解，给了'唤魂术’机会。  
　　易丝桑轻轻颔首的同时，芙宿命记起一事:  
　　芙宿命还是之前那身打扮，并未换上睡裙，我一脸疑惑地看着易丝桑道:  
　　这事涉及很高层面，我们暂时不能了解详细的情况，但能在自身能力范围，做一定的调查和追踪。  
　　“盔甲幽影’的问题非常来能，不管是他，还是圣杯七，现在都不太适合知道详细情况，事实上，在我召唤出这么一个幽影前，我只在'倒吊人’先生那里听说过有类似的灵界生物，你也只碰到过八七次，有一次还是在梦里。  
