---
sidebar_position: 81
---
### 第八十一章 拳套  


　　不是鲁恩的军队……”安东尼.瑞德眼神发空，喃喃自语。  
　　遭遇袭击的那个夜晚，他梦到过很多次，在反复的自我心理暗示下，鲁恩士兵们的凶残和狰狞一次比一次清晰，一次比一次让他印象深刻，逐渐演变成了一个摆脱不了的梦魇，谁知道，今天，有人告诉他，那不是鲁恩士兵!  
　　而他从细微表情、肢体语言和情绪状态判断，芙兰卡没有撒谎，没有欺骗他!  
　　这让他感觉自己像个笑话，痛苦了这么多年却连凶手是谁都搞错了。  
　　作为一名“心理医生”，安东尼.瑞德敏锐地感知到自己产生了一种幻灭感，情绪变得不太稳定，受到了强烈的冲击。  
　　ADVERTISEMENT  
　　他本能地对自己使用起“安抚”。  
　　在安东尼.瑞德努力“自救”时，芙兰卡进一步解释道:  
　　“要么是那场战斗保密等级很高，我那位鲁恩朋友暂时还接触不到，要么是袭击你们的另有他人。”  
　　芙兰卡更倾向于后面那种可能，毕竟对鲁恩王国来说，那只是消灭了一个连队的小型战斗，安东尼的战友里也没有具备足够分量的重要人物，根本不需要设置保密等级。  
　　“会是谁?”简娜在看到电报的内容后就已提出过这个问题，但芙兰卡和她一时都想不出合理的答案。  
　　她甚至猜测过会不会是哪位“教唆者”为了消化魔药，故意挑动因蒂斯军队内讧，让其中一支假扮成鲁恩人，趁夜袭击了安东尼.瑞德和他的战友。  
　　但这难度实在是太高了，再厉害的“教唆者”也没什么成功的希望，除非安东尼.瑞德那个连队发现了某些人严重犯罪的证据，或者因为战场上的争端，和别的军队结下了深仇。  
　　“是啊，会是谁……”自我“安抚”后，情绪缓和下来的安东尼.瑞德沉声重复道。  
　　鲁恩军队袭击他和他的战友，他完全可以理解，仇恨虽有，却不超额，毕竟两国交战，这是非常正常的事情，可袭击来自另外的势力另外的人，又是为什么呢?芙兰卡斟酌了下道  
　　“你们那个连队有没有在战场上抛弃过友军，或者抢了不该抢的战利品?”  
　　安东尼.瑞德回想了下，坚定摇头:“没有。”  
　　“肯定没有。”卢米安用很笃定的口吻补充道，“这事有于格.阿图瓦参与，显然不是来自友军来自外部的矛盾。”  
　　“你们有没有违背过于格.阿图瓦的命令，或者让他损失过什么?”简娜想了想道。  
　　安东尼.瑞德再次摇头:“如果有，我就不会困惑这么多年了。”  
　　601公寓一下变得安静，卢米安记起“魔术师”女士上次回信里提到的一件事情，若有所思地说道:  
　　ADVERTISEMENT  
　　//  
　　“那会不会是一次献祭仪式?给某位邪神的血祭。”  
　　“魔术师”女士提过，“罪人”这個信仰邪神的隐秘组织很可能出现于那场战争的后期，原因是那场战争给了邪神们渗透入这个世界的更多机会，安东尼.瑞德和他战友的遭遇会不会就是其中一个机会附带的?  
　　“血祭……”芙兰卡和简娜同时想起于格.阿图瓦得到了多个邪神势力的支持。  
　　他在几年前那场战争里就开始勾结邪神信徒，献祭了所属的一支连队?  
　　安东尼.瑞德沉默了片刻道:  
　　“邪神信徒们伪装成鲁恩军队，在于格.阿图瓦配合下屠杀了我们?”  
　　“这是目前最合理的解释了。”芙兰卡思维敏捷地说道，“但受益者是谁呢?肯定不是于格.阿图瓦，他直到死亡都还没有接受恩赐。”  
　　一时之间，无人能回答芙兰卡的问题。  
　　过了好几秒，卢米安才说道:“这就是后续需要调查的方向之一，这很可能与于格.阿图瓦得到支持，成为国会议员有关。”  
　　听到这里，简娜将自己从“净化者”那里收获的情报原原本本讲了出来，末了道:  
　　“现在的问题是，嫌疑最大的腓力将军已经死了，所有的线索到他那里全部断开。”  
　　“死得可真及时啊。”芙兰卡“呵呵”笑道，“这是被提前清除了吗?”  
　　卢米安摸了摸自己的下巴，语速缓慢地说道:“在神秘学世界，某些死亡不代表真的死了。”  
　　“正义”女士提过邪神恩赐里有“逝者”这么一个序列，他们能利用死亡从原本的命运里脱离。  
　　同样的，腓力将军如果用了“替代之术”，死的那个未必是真正的他。  
　　ADVERTISEMENT  
　　合作对付过纪尧姆.贝内的芙兰卡一听就懂:“替代之术’?”  
　　“不排除这个可能。”卢米安笑了起来，“接下来，我们的目标就是调查那位腓力将军，确认他的死亡，就算他真的死了，也可能遗留一定的线索，只是'净化  
　　者’们碍于限制，没能发现。”  
　　见合作伙伴三言两语就讨论出了行动的方向，被推翻了原本认知还未完全恢复状态的安东尼.瑞德觉得自己也被感染到，平添了几分信心。  
　　他轻轻颔首道:  
　　“不用太着急，这件事情肯定很复杂，我先针对腓力将军和他的家人、朋友做初步的情报搜集。”  
　　安东尼.瑞德离开后，卢米安见芙兰卡又要前往泉水街找加德纳.马丁，遂和她一起走出了601公寓。  
　　沿楼梯下行的过程中，他简单提了提自己和“海拉”交流的内容。  
　　芙兰卡越听越是兴奋:“好啊好啊，你快变成'麻瓜’，我们一起去接触'愚人节’!”  
　　“你在，期待什么?”卢米安瞥了这家伙一眼。  
　　芙兰卡“啧啧”笑道:  
　　“在我故乡有这么一句话，自己淋过雨，就得把别人的伞撕掉，哈哈，开玩笑的，但你不觉得这是一件很有趣的事情吗?你的长相虽然偏硬了一点，但只用简单调整，就能变得很美，等'纵火家’魔药消化完，真的不考虑来一瓶'欢愉’吗?哎,算了算了，不到序列4转途径还是有一定的失控风险。”  
　　嘻嘻哈哈了一阵后，来到街边的芙兰卡收敛住笑容，正色说道:  
　　“而且，你是我现在能信任的不多的几个人之一，调查'愚人节’问题如果能得到你直接的配合，我会安心不少，可惜啊……”  
　　“可惜……”卢米安也很遗憾。  
　　ADVERTISEMENT  
　　他转而问起罗塞尔大帝之事，对“卷毛狒狒研究会”成员们的态度表示了不解。  
　　芙兰卡的表情顿时变得古怪，仿佛在用尽全身力气让自己不发出笑声。  
　　隔了片刻，她才吐了口气道:  
　　“这事挺复杂的，几句话说不清楚，明天或者后天有空的时候我再详细解释，总之，你做好心理准备。”  
　　“能有多复杂?”卢米安咕哝了一句，挥别芙兰卡，走向乱街。  
　　回到金鸡旅馆207房间后，虽然他已经发现了奥萝尔巫术笔记的问题，不需要再研究，但还是习惯性地抽出抄录的纸张，思维发散地看着。  
　　快到凌晨时，卢米安心中一动，抬头望向了电石灯上方。  
　　那里的光芒染上了些许幽蓝。  
　　穿着淡金色小裙子的“玩偶”信使霍然出现，冰冷冷地望着卢米安，仿佛在竭力忍耐着什么情绪。  
　　啪啪两声，她将一对有多根短刺的铁黑色拳套扔到了桌上，碰撞的动静更接近木头对木头，而不是木头对金属。  
　　与此同时，一张折叠成方块的纸张飘向了卢米安。  
　　“谢谢。”虽然“玩偶”信使飞快消失，没有交流的想法，但卢米安还是礼貌地道了声谢。  
　　他暂时未去触动那对拳套，展开纸张，阅读起“魔术师”女士的来信:  
　　“暗影树枝’和'幸运儿’非凡特性已经制成了神奇物品。  
　　“怎么样，是不是完全改变了它的外形，让伱能便于携带?这就是大师级的杰作。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“它还没有命名，通俗一点可以叫'幸运的暗影拳套’，有格调一点叫'拷打’，你也可以自己取。  
　　“凡是被它击中的目标，不管有没有受伤，有没有用武器格挡，都会被激发一种欲望或者情绪，至于是哪种，原本看你的运气，但有了'幸运儿’后，你可以通过提前模拟或者想象对应的欲望、情绪，让目标出现你希望看到的反应，成功率很高，百分之七八十吧。  
　　“目标被激发了一种欲望或者情绪后，你第二次击中他时，不会再有新的欲望或情绪产生，但能有机会让之前那种欲望或者情绪爆炸，这对大部分目标来说是无法承受的巨浪，会给他们的身体带来极大的负担，从而给他们造成严重的伤害，甚至让他们短暂失去抵抗能力。  
　　“在每一击里引爆欲望或者情绪的概率都不高，但你要是多打目标几拳，总会触发的，除非你被附加了霉运，抵消了'幸运儿’的特质。  
　　“这对拳套最厉害的不是它的攻击能力，而是防御，它非常坚固，能挡下'收割者’一击而不受损伤(注:'收割者’是'猎人’途径的序列5)，当然，前提是那一击刚好打在拳套上，这种情况下，它甚至有希望用自身的破碎或者断裂帮你挡住具备神性的一击，大概序列4层次吧。  
　　“它的负面效果是携带时会让你自控能力下降，各种欲望和情绪的波动变强，需要很出色的忍耐能力来对抗，而你戴上它后，因为它来自那株'暗影之树’，你会遭受源于对方源于某些隐秘存在的注视，祂们虽然碍于种种原因，没法真正伤害到你，但却可以驱使一些危险生物来到你旁边，对你施加影响或者发动攻击。  
　　“所以，每次使用这对拳套的时间都不能太长，用完则立刻转移地点，如果没能做到这两点，被暗中的危险盯上了，记得保持住良好的状态，只要你能挡下一到两击，那些还不能真正降临的危险生物就会被世界排斥，放逐回去。  
　　“啊，对了，你的两位心理医生让你明天下午老时间老地点做最后一次复诊。”  
