---
sidebar_position: 425
---
### 第一百九十三章 神棍的指  


　　简娜望向小男孩手中的金币，发现上面的男人头像很是陌生，竟然戴着王冠。  
　　“这不是费尔金?”她疑惑开口。  
　　小男孩笑道:“这是金镑，比金路易更值钱。”  
　　“你不是因蒂斯人?”简娜一阵愕然，又觉得好像没什么问题。  
　　这小男孩的轮廓长相和本地人还是有一定区别的。  
　　“我是鲁恩人。”淡黄头发整齐梳起的小男孩如实回答。  
　　简娜没再追问，毕竟幸运金币是金镑还是金路易都不影响它的实质作用。  
　　有了上次的事情，她对这名小男孩给予好运的能力是非常信任的。  
　　她看着对方，等待起后续。  
　　小男孩将幸运金币放回了衣兜，没有预付的意思。  
　　他指着地面道:“今晚十点，你从这里的入口走进地下特里尔，只要前面有路，就不断往深处去，直至遇到地下河。“  
　　“然后，在那附近找个地方隐藏，等到第一个人经过，拿走他身上所有物品。”  
　　“在完成这件事情前，不能告诉任何人你要做什么，打算去哪里。”  
　　纯凭感觉往地底走，依靠运气寻觅猎物?简娜觉得小男孩这番话语很有夏尔说的“神棍气质”。  
　　至于怎么取走目标身上的所有物品，她只能想到一个办法:通过战斗，控制住对方!  
　　简娜知道这个小男孩应该是自己这方的厉害非凡者，没有犹豫，答应了下来:“好的。”  
　　小男孩露出了笑容:“等你拿到那些物品，将它们交给我的时候，我会支付幸运金币做报酬。”  
　　“怎么称呼，到时候，我去哪里找你?”知晓对方并非普通小男孩的简娜不自觉用起比较尊敬的口吻。  
　　小男孩咕哝着回答道:  
　　“你可以叫我威尔，你这么和我说话，显得我很成熟一样，我才上小学呢!  
　　“到时候，你自然会遇到我。”  
　　是神秘学聚会里提过的那种天生非凡者，本身年纪确实不大，但能力出众?简娜产生了一定的联想，遵循对方的意思，笑着回应道:“好的，威尔。”  
　　威尔挥了下手道:“你可以走了。”  
　　可我就是准备到你斜后方的咖啡馆内用午餐啊……简娜嘀咕着改变了方向，打算回白外套街觅食。  
　　走了十几米，她难忍好奇之心，回头望向刚才那根铁黑色的煤气路灯杆。  
　　奇怪的小男孩威尔已不在那里。  
　　简娜仔细再看，发现对方已进入旁边的咖啡馆，坐在靠窗的卡座上，眼睛发亮地看着侍者端来一杯三球冰淇淋。  
　　还真是小孩子啊……简娜收回视线，暗自感慨了一句。  
　　……  
　　金融区，特里尔艺术中心内。  
　　有了猜测的卢米安又一次拿出了茶色的“窥秘眼镜”。  
　　他毫不犹豫，一点也不畏惧地再次戴上了这件神奇物品。  
　　刚才他看到的主要是展厅，盥洗室和那边隔了长长的一段走廊。  
　　熟悉的眩晕感里，卢米安眼前的那幅油画发生了奇异的变化。  
　　赤裸女性身上那一张张脸孔同时转动起眼珠，眸光各有不同地望向了卢米安。  
　　卢米安顿时感觉，在与天空重叠起来的屋顶某处，隔着遥远的距离，有某个生物盯住了自己，并试图穿越阻碍，高速靠近这边。  
　　几乎是同时，油画上那位女性模糊的脸孔逐渐变得清晰，呈现出她原本的模样:  
　　褐眸飘忽，棕发披散，脸庞丰润，气质抽离......  
　　卢米安认得她，她就是曾经的金鸡旅馆租客，那位人体模特萨法莉小姐!  
　　她也是剧作家加布里埃尔苦苦追寻的那个情人!  
　　伴随着萨法莉脸孔的清晰，卢米安的周围变得影影绰绰，仿佛有一张又一张脸孔要从油画或虚空里钻出。  
　　他猛地取下了架在鼻梁处的“窥秘眼镜”，所有的异变瞬间消散一空，只有他皮肤表面凸出的大片细密疙瘩和根根竖立的众多汗毛证明着之前发生了某些事情。  
　　“果然，这幅油画的人体模特是萨法莉….  
　　“加布里埃尔虽然是普通人，也没有‘窥秘眼镜’，但他曾经和萨法莉上过床，  
　　知道对方身体的特征，所以出入盥洗室时发现了自己情人的踪迹......  
　　“萨法莉的身上不会像这幅油画一样，也有这么多看起来仿佛画上去的，又似乎活着的脸孔吧?  
　　“加布里埃尔当时都不怕吗?  
　　“他在这里发现以萨法莉为原型的油画后，回去就遭遇了那种正常难以看见的生物?  
　　“时间也差不多对得上，他书桌上的那杯水有一天多了，看画展是前天.....深夜出的事?  
　　“他遭遇袭击，被污染后，为什么还能停留在公寓，一直等到了我拜访?”  
　　卢米安思绪起伏间，将目光投向了那幅油画的签名:克劳德.皮埃尔.奥古斯特。  
　　卢米安知道这个画家肯定没什么名气，要不然他的画作不会挂在盥洗室外面的走廊里，而且很可能还是配合“未来印象”这场画展才添加的。  
　　同样的，他也相信，既然加布里埃尔出了事，那这位皮埃尔很可能也失踪了，甚至早在萨法莉搬离金鸡旅馆时就去了“旅舍”。  
　　“不管怎么样，还是通知‘魔术师’女士，万一有什么线索遗留呢?否则也不至于对付加布里埃尔这么一个普通人。”卢米安没想着自己去追查克劳德.皮埃尔.奥古斯特，因为这需要通过各个渠道搜集对方的情报，会耗费大量的时间，而在知道目标姓名和身份的情况下，“魔术师”女士这种“占星师”应该可以很快锁定那位画家住的地方。  
　　另外，加布里埃尔在知晓了克劳德这个画家后，深夜就遭遇了袭击，卢米安目前掌握的情报和他相比只多不少。  
　　卢米安凝视着那幅油画，嘴角逐渐往上翘起:“会来袭击我吗?“  
　　“我很期待。”  
　　......  
　　晚上九点多，白外套街3号，601公寓内。  
　　芙兰卡想到魔女教派的任务，怀疑“铁血十字会”最近有大动作，于是决定去找加德纳.马丁，顺便消化下“欢愉”魔药。  
　　临出门前，她想到以往都是直接敲门入内，近距离监控，打算这次换个方式:  
　　先在泉水街11号的周围或者花园、草坪内潜藏一段时间，暗中观察一阵，然后再找加德纳.马丁。  
　　考虑到加德纳的序列和能力，芙兰卡走回卧室，翻找出那尊巴掌大小的“原初魔女”神像，将它放入了暗袋内。  
　　这能帮助她隐藏得更好，更不容易被非凡能力发现。  
　　“我去加德纳那里了。”芙兰卡对着简娜挥了挥手，开门离开了601公寓。  
　　简娜应了一声，悄然舒了口气。  
　　她也快出门了，有点紧张。  
　　芙兰卡乘坐出租马车，抵达了泉水街，没像往常那样让车夫直接停在11号房屋的门口，而是离得很远就走下了马车。  
　　她的身影飞快消失，悄然靠近着加德纳.马丁的住处。  
　　她对这里的环境非常熟悉，轻松就找到守卫们巡逻的漏洞，翻过侧面墙壁，无声落入了花园内。  
　　芙兰卡没有尝试潜入那栋建筑，沿着阴影，绕到了前方草坪边缘，紧挨着一根煤气路灯，注视起灯火依旧通明的灰白色三层别墅。  
　　时间一分一秒流逝，芙兰卡没有感觉无聊，非常专注地观察着每一个窗口出现的人影和他们做的事情。  
　　这时，建筑物的正门打开，管家福斯蒂诺陪着一名套着黑色斗篷的人走了出来。  
　　那人个子中等，不到一米七五，整个人都被衣物遮掩着，看不见具体容貌，也发现不了身体特征。  
　　会是谁?加德纳.马丁的合作伙伴，还是“铁血十字会”负责其他区域的核心成员?芙兰卡犯了嘀咕。  
　　看到那套着黑色斗篷的男子走出铁栅栏大门，而管家福斯蒂诺转了回来，犹豫了片刻的芙兰卡下定了决心:  
　　加德纳.马丁这里，除非她用潜入的方式一寸寸搜查，否则找不出有值钱的情报，毕竟她平时都光明正大地逛过看过，而那个套斗篷的男子或许会给她新的线索，让她有意外的收获!  
　　处于隐身状态的芙兰卡摸了下暗袋内的“原初魔女”神像，心里有了点底。  
　　她绕着草坪的边缘，无声翻出铁栅栏围墙，追踪起那名套黑色斗篷的神秘男子。  
　　......  
　　晚上十点的钟声里，简娜不早不晚地走入了距离老鸽笼剧场不远的那个地下特里尔入口。  
　　她没带电石灯，依靠“刺客”的黑暗视觉，在漆黑的环境里，一边记忆着来时的路，一边沿着隧道纯凭直觉地不断往前方，往深处走去。  
　　渐渐地，她周围越来越安静，甚至称得上死寂。  
　　简娜缓慢吐了口气，缓解起内心的紧绷和恐惧。  
　　她离开隧道中间，贴着岩壁，小心翼翼地继续往前。  
　　不知过了多久，她听见了哗啦的流水声。  
　　又走了七八米绕过一处岩壁后，她眼前出现了一条在黑暗地底缓缓流淌的小河。  
　　简娜定了定神，找到一根斑驳的石柱，藏到了它的后方，融入了浓郁的阴影里。  
　　她没有使用“隐身”，因为她只是“女巫”，能维持这个能力的时间有限，而目标不知道还有多久才会到来。  
　　死寂的地底，时间的流逝都似乎变得缓慢，简娜的精神压力逐渐累积。  
　　终于，她听见了哒哒回荡的脚步声。  
