---
sidebar_position: 121
---
### 第一百三十章 天尊的情报  


　　卢米安听得愣了一下:  
　　“动静很大吗?  
　　他知道“血皇帝”气息一旦激发，必然会引来附近官方非凡者和周围厉害人物的关注，就像跑去圣维耶芙教堂纵火一样，动静肯定小不了，但他没想到的是连似乎不在特里尔的“魔术师”女士都惊动了，专门赶了过来。  
　　他还打算写信汇报这件事情呢。  
　　“魔术师”女士认真点了点头：  
　　“很大。  
　　“甚至让部分人以为进入第四纪那个特里尔的大门打开了。  
　　动静比我想象的还要大啊，不愧是“血皇帝”亚利斯塔.图铎…….卢米安既不懊恼也不诧异，平静地坐到了睡床边缘。  
　　事情都发生了，懊恼和诧异没有任何意义，而且，即使再来一次，他还是会这么做。  
　　卢米安从自己假扮成姐姐混入“卷毛狒狒研究会”，确定卖给她“唤魂术”的人是否有问题开始，一直讲到了“洛基”失控身亡却未析出非凡特性，疑似有复活办法和“海拉”、  
　　“圣杯二”拼凑出了邪神的完整尊名。  
　　一秒记住https://m.  
　　“魔术师”没有打断他，脸上的笑容不知什么时候已然消失。  
　　“我需要间杂着把那四句尊名念出来，还是可以直接讲?”卢米安最后问道.  
　　“魔术师”女士嗓音平缓地说道:  
　　“直接讲，不用古赫密斯语、巨人语等缺乏保护的超凡语言就没有问题。”  
　　卢米安下意识环顾了一圈，发现整个房间都黯淡了少许，绯红的月光虽然能穿透玻璃窗照进这里，但似乎还是受到一层无形的、隔音的、偏深的帘布阻隔。  
　　他随即将芙兰卡翻译后的尊名完整复述了一遍。  
　　说完，他看见“魔术师”女士沉默不语，就像变成了一尊雕像。  
　　“这有什么不对吗?”卢米安试探着问道。  
　　“魔术师”思索着望向他道：  
　　“你说，你是靠怒火爆发带来的濒临失控状态引发血皇帝’气息的共鸣,从而再三重控制下弄出了可以突破淡薄雾气掩盖的动静?”  
　　“对。”卢米安现在回想起当时的情况依旧心有余悸，“正常来说，我的情绪一旦超过限度，就会记起苏茜女士留下的暗示，但当时，连相应的回忆都变得断断续续，时而模糊，暗示没能产生应有的效果，其实，我刚被控制时，如果不抱有侥幸之心，直接尝试激发血皇帝’气息，‘洛基’应该是没法真正阻拦的，等到控制加深，就不行了，只能依靠这种被动的反应.…..  
　　“魔术师”女士露出了若有所思的表情，未做回应。  
　　“这部分情况存在问题?”卢米安直截了当地问道。  
　　魔术师”微微颔首道：  
　　“这部分细节本身没什么问题，很合理，是当时情况的正常发展，有问题的是你才获得‘血皇帝’气息没多久，这正好就派上了用场。”  
　　卢米安怔了几秒，愕然脱口道:  
　　“阿蒙把‘地血’矿石塞入我的衣兜，难道就是预见到了我今晚的遭遇?  
　　“池的目的是帮我?”  
　　差点把我害死的帮忙?  
　　“这可能只是目的之一，而且不是他的目的。”“魔术师”女士轻轻叹了口气道，“是约等于父亲的那位的目的。  
　　卢米安再次愣住：  
　　“‘极光会’信仰的那位?继承了‘远古太阳神’一半遗产的那位?”  
　　不知为什么，他脑海里回想起了K先生的疯狂大笑：  
　　虔诚才是唯一的出路!  
　　“魔术师”女士自言自语般回应：  
　　“我之前以为是要安排你更深地卷入索伦家族、‘铁血十字会’和第四纪那个特里尔相关的事情，现在看来还有破坏另外那位谋划的目的.…”  
　　见卢米安依旧不明白为什么会牵扯到“极光会”信仰的那位神灵，“魔术师”诱导式提醒了一句:  
　　“你还记得你当时感觉接受另外一名大阿卡那牌的委托是正常的、合理的小事，不需要告诉我吗?  
　　“记得。”卢米安不觉得这有什么问题，“这确实是我犯了错，但和那位没什么关系啊，是我真实想法的体现。”  
　　“魔术师”女士笑了起来：  
　　“恰好在那段时间，我和“正义’小姐没有碰过面，于是有了信息差。”  
　　卢米安突然嗅到了阴谋的味道，眸光闪烁不停。  
　　“魔术师”女士继续说道：  
　　“两个巧合叠在一起也许就不是巧合了，你再想想那位完整的尊名。”  
　　“想不起来。”卢米安摇了摇头，“正义’女士做了心理暗示，只有祈求来‘愚者’先生的天使庇佑才能想起来。”  
　　“也不急，等你能回想的时候自然可以明白问题来自哪里。”“魔术师”简单提醒道，“遇见的巧合多了，一定要高度警惕。”  
　　卢米安郑重点头。  
　　“魔术师”女士旋即宽慰了他一句:  
　　“也不用太紧张，更不用排斥和K先生接触，这一次，那位安排得这么明显，就是告诉我们，他知道，在看，池有听。  
　　“这也意味着袍暂时是没有恶意的，要不然，不仅你已经完蛋，我也很危险。”  
　　卢米安背负的问题已经很多，这种太高层次的他完全顾不上烦恼，烦恼了也没什么用，毕竟他最能依仗的就是“塔罗会”了。  
　　他转而询问道：  
　　“女士，‘洛基’他们信仰的究竟是哪位邪神?”  
　　弄清楚了那个邪神的领域和特点，将来才能更好地防备和对付池的信徒。  
　　“魔术师”沉默了好几十秒，沉默到卢米安这种胆量惊人的非凡者都忍不住心跳加速。  
　　终于，她叹了口气道:  
　　“其实，我给你提过那位邪神。”  
　　?”卢米安完全没有这方面的印象。  
　　“魔术师”女士又默然了几秒才道:  
　　“我告诉过你，‘愚者’先生在对抗某位古老的神灵，那关系到我们所有人的结局和这个世界是否能度过末日。  
　　“那个古老的神灵就是福生玄黄天尊’。”  
　　“竟然是‘愚者’先生的敌人……”卢米安没想到会获得这样的答案。  
　　有“愚者”先生烙印的自己……疑似被“福生玄黄天尊”弄到这个世界的奥萝尔……信仰“福生玄黄天尊”的“洛基”等人将“唤魂术”卖给了奥萝尔，带来了后面一系列灾难……..  
　　“愚者”先生在对抗“福生玄黄天尊”……..  
　　这种种信息瞬间浮现在卢米安的脑海，让他感觉快要交织出一个代表真相的线团但又还缺了关键部分。  
　　“魔术师”女士想了下又道：  
　　“我还告诉过你，如果用‘愚者’先生那三段尊名之外的描述或者不举行仪式向他祈祷，我不保证回应的一定是他，甚至会有非常危险的遭遇。  
　　“现在，我可以明白地给你答案，那些情况下，回应你的也许是“福生玄黄天尊’。”  
　　以不正确的方式向“愚者”先生祈祷，回应的也许是“福生玄黄天尊”……卢米安觉得这信息量好大，自己的脑袋都似乎要爆炸。  
　　霍然，他发现了一个细节:  
　　“愚者”先生尊名里的“执掌好运的黄黑之王”和芙兰卡翻译的“福生玄黄天尊”有点像!  
　　想到这里，卢米安骤然全身冰冷。  
　　他犹豫了几秒，还是决定开口询问：  
　　““愚者’先生和福生玄黄天尊’究竟是什么关系?”  
　　“魔术师”女士略显苦涩地笑了笑:  
　　“我知道的也不那么详细和准确，举个例子就是，‘极光会’信仰的那位继承了‘远古太阳神’一半遗产后，‘远古太阳神’以某种方式复活了。”  
　　卢米安大概理解了，松了口气道：  
　　“也有点像奥萝尔和洛希.露易丝.桑松的关系。”  
　　这更有助于他理解。  
　　“魔术师”女士听得怔了一下。  
　　她本能伸手，想要从虚空里拿出点喝的，但最终还是忍住了。  
　　卢米安将整件事情再次过了一遍，有点痛苦又明显不解地问道:  
　　“那位天尊究竟想做什么?奥萝尔只是一个序列7，就算洛希.露易丝.桑松和她的家人是宿命的信徒，也做不了什么大事啊…….  
　　“魔术师”女士又叹了口气：  
　　“也许想加速末日的到来，想让屏障外面的邪神们更多入侵。  
　　“那样一来，‘愚者’先生为了保护这个世界，保护我们这些人，可能会放弃对抗，  
　　让天尊完整归来。”  
　　卢米安怔怔听着，脑海内忽然闪过了一个念头:  
　　“愚者”先生要是放弃对抗“福生玄黄天尊”，会有什么样的结局?  
　　魔术师”没再继续这个话题:  
　　“更多的信息我现在也不能告诉你，总之，追杀‘洛基’那些人，既是你的私人仇恨，也是我们‘塔罗会’的公共任务，你要是有把握，就自己动手，如果没有，随时找我,找别的大阿卡那牌帮忙，务求最大程度地清理掉天尊的爪牙。”  
　　说到这里，这位女士站了起来，房间内骤然冒出点点繁星。  
　　这让卢米安仿佛来到了浩瀚璀璨的星空。  
　　那些星辰不断转动着，似乎在昭示着什么，“魔术师”女士凝望了片刻后道：  
　　“确实占卜不出复活后的‘洛基’在哪里，有什么身份，而其他人还缺乏足够的信息。  
　　“等‘海拉’整理好相应的资料，你寄一份给我。  
