---
sidebar_position: 281
---
### 第四十章 零星之“火”  


　　木乃伊骨灰……卢米安瞬间想到了拉普斯城里的“高地秘药”商店。  
　　“木乃伊”这种东西最早就来源于曾经的高地王国，有专门的古代高地语词汇。  
　　罗塞尔大帝将它翻译成了“木乃伊”。  
　　也就是说，最正宗也最古老的木乃伊都在星星高原，那里也是木乃伊骨灰的最大“产地”。  
　　芙兰卡越说越是激动:“你说特里尔的男人怎么就这么热爱能够强化那方面能力的东西呢，连木乃伊骨灰这种玩意儿都敢吃!搞得真正需要的人都买不到真的!”  
　　“特里尔不少女性也很热爱，希望她们的丈夫和情人能在床上表现得更好。”卢米安阅读过相关报道，有些好奇地询问起芙兰卡，“真的有用吗?”  
　　芙兰卡嗤之以鼻:“特殊工艺制作的尸体磨成的粉末，除了致病，我想不出有别的效果，呃，神秘学领域的作用是另外一回事。  
　　“你想想，现在满特里尔都是假的木乃伊骨灰，他们不也吃得很开心，分辨不出真假?  
　　“有类似效果的草药不少，可一旦加上木乃伊骨灰的名头，价格能翻好几倍，谁不这么做?  
　　“你不要高估了那些商人的良心，找死老鼠的骨头磨成粉末，加入草药，当成木乃伊骨灰卖的事情，我在不少神秘学聚会上都听人抱怨过。  
　　“我刚，呃，我以前没有超凡能力，还在辛苦打工的时候，就看见咖啡馆的老板用菊苣做假咖啡，后来，他连菊苣都舍不得用了，搜集咖啡渣、动物胆汁，甚至砖灰和煤灰来代替，相信我，你只要去过某些餐厅、咖啡馆的后厨，会恨不得把老  
　　板弄到绞刑架上吊死，那些蜗牛壳用了一次又一次，不断地从垃圾堆里捡回来，塞进材料，端给新的客人……”  
　　芙兰卡絮絮叨叨了一堆，发泄着因假冒伪劣产品对自己超凡生涯造成阻碍而产  
　　生的不满。  
　　等她讲完，卢米安确定般问道:“你'女巫’魔药消化完了吗?”  
　　“那都是很早的事情了，这段时间，你见过我扮演'女巫’吗?”芙兰卡的情绪恢复了正常，有点得意地回答道。  
　　卢米安若有所思地改变了话题:  
　　“你似乎很看不起'玫瑰学派’在北大陆制造恐怖事件，甚至嘲讽他们是在阻碍南大陆民众反抗殖民?我不是很理解你的逻辑，受到欺凌难道不该反抗和报复吗?”  
　　“该，如果只是为了寻求报复的快感，为了爽一下，这么做完全没有问题。”芙兰卡走到了卢米安卧室的窗边，眺望起被建筑遮挡的码头和堆场，眸光没什么焦点地说道，“但要是想带领南大陆人驱除殖民者，这样的行为只会产生相反的效果。  
　　我故乡有位哲人说过，君王不能因动怒而随便出兵，反抗殖民这么一件既严肃又艰难的事情，更不能成为发泄情绪的垃圾桶。”  
　　见卢米安依旧不解，芙兰卡指了指窗外:  
　　“那里有很多的工人，很多的苦力，他们每天辛苦劳动，睡在满是臭虫的房间，仅仅只是维持自己一家活着就已经非常艰难，他们是殖民者吗?他们从殖民地获取到了利益吗?是，他们的工作也许正是殖民地贸易带来的，可没有了殖民地，进入正常贸易状态，他们就会失业吗?我看未必，最大的可能是，他们依旧有这么一份勉强养活自己的工作，而老板们失去超额的利润。  
　　“他们有自己的诉求，有改变当前社会的倾向，经常会加入特里尔市民们的各种游行和抗议，对政府有强烈的不满。  
　　“类似的人在特里尔有很多，他们有的基于各种缘由，甚至很同情被殖民的南大陆人。  
　　“我故乡一位哲人王曾经说过，我们做事，一定要分清楚谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，'玫瑰学派’制造各种恐怖事件，只会把同情被殖民者和同样在反抗政府的人推到自己的对立面，让自身成为统治者弥合内部矛盾的仇恨对象，这对南大陆人民反抗殖民的事业有害无益。  
　　“那位哲人王甚至禁止他的情报人员搞暗杀，搞报复，更别提制造恐怖事件。”  
　　芙兰卡回过神来，眼眸晶亮地补充道:  
　　“只要能找到更多的朋友，最大程度地孤立敌人，激发那一点点火种，再小再零星的火焰也最终能点燃整片原野!”  
　　谁是我们的朋友，谁是我们的敌人……寻找同盟，孤立敌人……再小再零星的火焰也能点燃整片原野……再小再零星的火焰也能点燃整片原野……卢米安有种受到震动，视界一下被打开的感觉，反复咀嚼起芙兰卡说的那些话语。  
　　尤其最后那句，让他对“纵火家”的理解有了全新的认知，自身的第一条扮演守则呼之欲出。  
　　过了十几秒，卢米安才郑重点头:“我现在赞同你的话，'玫瑰学派’制造恐怖事件是非常愚蠢的行为，是被欲望填满大脑后做出的决定，呃，作为'欲望母树’的信徒，这样也很正常。”  
　　芙兰卡撇了下嘴巴:  
　　““玫瑰学派’要是专注于暗杀殖民将领、国会议员、政府高官，专注于破坏战列舰、军火仓库、兵工厂，我也不会特意嘲笑他们，但他们隔段时间就想搞血祭。  
　　就想不分身份地弄死一大片人，我TMD可不想哪天就成了这些疯子的祭品。”  
　　“这是很典型地把同情者推到对立面的案例。”卢米安中肯地评价了一句。  
　　芙兰卡再次用不屑的口吻说道:  
　　“这帮疯子不仅在北大陆诸国搞血祭，而且在南大陆也搞，在自己能施加影响的地方搞，经常让一个个村落变成无人之地，我看南大陆民众的身上可不只有殖民者这座大山，还有'玫瑰学派’。“  
　　卢米安轻轻点头，顺势说道:  
　　“我刚才被那位女士带去星星高原转了一圈，遇到了贩卖木乃伊的商人，要不要我申请再去一次，帮你弄些真正的木乃伊骨灰?”  
　　那位女士……芙兰卡恍然大悟，没有追问，想了想道:“暂时不用，特里尔只是假货众多，不代表没有真的，我们先试着找一找，实在不行再去南大陆。”  
　　“可我希望伱能在一周内晋升序列6，成为'欢愉魔女’。”卢米安坦诚说道。  
　　“啊?”芙兰卡一头雾水。  
　　这到底是谁要晋升啊?  
　　卢米安没有隐瞒，直接说道:  
　　“某个预言者告诉我，纪尧姆.贝内下周会出现在红公主区，我想找出他，抓住他，而这需要更多朋友的帮助，老大已经答应帮我找人，你实力越强，我们围捕纪尧姆.贝内的成功概率就越高。”  
　　“你小子，现学现用啊。”芙兰卡好笑说道，“你现在是真不把我当外人了，也不问我答不答应帮忙就提出要求。”  
　　“这不就是在问吗?”卢米安笑着回应。  
　　芙兰卡沉吟了下道:  
　　“再等几天吧，如果还没买到真正的木乃伊骨灰，就去南大陆找，我不是给你说过吗?能不麻烦大阿卡那牌们就尽量不要麻烦大阿卡那牌们。”  
　　“好。”卢米安其实也有类似的观点，只是不放过每一个能薅羊毛的机会，要不然，他直接请“魔术师”女士帮忙对付纪尧姆.贝内肯定是最好的选择。  
　　没有自己独立处理问题的能力，只知道麻烦上司的下属迟早会被放弃!  
　　而且，塔罗会内部的准则是“等价交换”，请半神层次的大阿卡那牌持有者帮忙，又该付出什么样的代价?  
　　又聊了一阵，正打算离开的芙兰卡看了眼窗户，突然开口道:  
　　“虽然加德纳.马丁已经知道情况，做了准备，但你也不能大意，不能将希望完全寄托在他的身上，'玫瑰学派’可是一个很古老的隐秘组织，肯定有各种各样的能力。”  
　　为什么忽然讲这个……卢米安愣了一下，很配合地说道:  
　　“老大至少是'阴谋家’，暗中已经不知道挖了多少个陷阱，就等着'玫瑰学派’的人来。”  
　　就着这个话题，两人一边交流，一边出了卧室，进了过道。  
　　直到此时，芙兰卡才压着嗓音道:  
　　“我刚才感觉你窗户的玻璃有点异常，我怀疑有'怨魂’。”  
　　“玫瑰学派”的“怨魂”?芙兰卡靠着“女巫”对镜子的掌握发现了一点异常?卢米安的精神瞬间紧绷，状似平常地轻轻点头，仿佛在聊一个无比普通的话题。  
　　他看着芙兰卡拐入咖啡馆，离开微风舞厅后，才走出过道，和往常一样坐至老位置，喝起浓香的咖啡。  
　　过了整整一个小时，卢米安才稍微放松了一点，感觉那个“怨魂”已经离开，将观察的重心放在了老大加德纳.马丁和可能的陷阱上。  
　　接下来的几天，卢米安一直在这种颇为多疑的状态中度过，时不时就觉得房间玻璃窗内、盥洗室镜子中有眼睛在望着自己，但什么事情都没有发生。  
　　终于，他等到了K先生承诺给奖励的那天。  
　　沿金鸡旅馆的楼梯一路往下时，卢米安遇见了一位陌生的女性。  
　　她套着湖水蓝色的长裙，棕发自然披散，褐眸有种独特的飘忽感，容貌中上，脸颊丰润，气质抽离。  
　　卢米安经过前台时，随口询问起费尔斯太太:“刚才那位小姐是新来的租客?”  
　　偏胖的费尔斯夫人露出讨好的笑容:  
　　“不是，是住309房间的萨法莉小姐，她跟着一个画家去了海边小城，充当人体模特，今天才回来。  
　　“真是令人羡慕啊，她的工作能让她去海边度假。”  
　　那个人体模特?卢米安点了下头，走出金鸡旅馆，乘坐公共马车前往林荫大道区。  
