---
sidebar_position: 55
---
### 第五十五章 代价  


　　卢米安根据奥萝尔巫术笔记内描述的正统召唤仪式和“受契之人”自带的神秘学知识，用古赫密斯语沉声念道:  
　　“不属于这个时代的'愚者’;  
　　“您是灰雾之上的主宰;  
　　“您是执掌好运的黄黑之王。  
　　“我祈求您的眷顾;  
　　“祈求您的注视;  
　　“我!  
　　“我以伟大'愚者’的名义召唤:  
　　“遨游于上界的奇特生物，神秘存在的断手，青黑肿胀的碎喉者。”  
　　这是卢米安根据“脓肿断手”的资料自己设计出来的召唤咒文，因为这个仪式会获得祈求对象在一定程度内的保护，而“脓肿断手”又称不上危险，所以他去掉了“弱小”和“友善”相关的描述，增加了别的语句，务求精准指向目标生物。  
　　本就染上了青黑色泽的烛火骤然膨胀，交织在一起，形成了一道布满神秘花纹的虚幻大门，而四周早已弥漫起淡薄的灰雾，充满了令人不安的意味。  
　　那大门缓缓打开，飞出来一只腐烂到肿胀流脓的青黑色断手，它比卢米安的手掌要大两号，仿佛能直接捏碎人类的脑袋。  
　　这脓肿的断手悬浮在神秘的虚幻大门前，五指张开，对准了卢米安的脖子，却又没有发动攻击。  
　　卢米安拿出另外一个颜色不同的军用酒壶，拧开盖子，往祭坛方向往“脓肿断手”所在位置泼洒了些许烈酒。  
　　那酒液中途就已落在了地上，但随着那根金雀花形状的胸针光芒一闪，“贿赂”悄然完成。  
　　卢米安这才张开嘴巴，喉咙与胸腔共振，吐出了一个个发音古怪的单词。  
　　那些单词他之前从未学过，全部来自“受契之人”自带的神秘学知识，这让他直接掌握了发音和意思。  
　　它们属于“命运的秘语”，是这种语言的一部分。  
　　随着卢米安的声音激荡起气流，一个个如同符号的银黑色单词凭空勾勒而出。  
　　它们相继落在了摆放于祭坛的仿羊皮纸上，形成了一份简短但诡异的契约。  
　　契约生成的同时，卢米安与“脓肿断手”建立起了微妙的联系，就像使用“招摄之舞”，让它附到了自己身上一样。  
　　借此，卢米安掌握了“脓肿断手”的大概能力和特质，感应到了它的渴求。  
　　后者就是卢米安需要付出的代价:  
　　“找到我的身体，否则你永远都无法获得神性!”  
　　居然可以预支报酬，代价先欠着……这是“贿赂”产生了一定的作用?不，也不是，一旦签订契约，我立刻就会付出代价，但付出的是“成为半神的命运”，等我找齐了“脓肿断手”身体的其余部位，报酬会自然替换掉代价……现在相当于先给了足够的抵押品……卢米安脑海内闪过了一個个念头，大致明白了这份契约的本质。  
　　与此同时，他从“脓肿断手”包括“反占卜”、“难以摧毁”和“可以捏断无神性者脖子”在内的能力和特质里找到了自己想要的“灵界穿梭”。  
　　这是“脓肿断手”本身的特质而非能力，效果比卢米安预想的差一点，但也在他能够接受的范围内。  
　　因为“体面”只能使用一刻钟，而代价可以承受，能力也勉强符合要求，所以卢米安没浪费时间另外召唤备选生物，直接用古赫密斯语做出了承诺:  
　　“我会帮你找到身体，在此之前，我无法获得神性。”  
　　这些话语和周围的环境交融，化作一丝丝青黑色雾气，渗透入了那份仿羊皮纸内。  
　　“脓肿断手”随即下落，在契约的空白处留下了泛黄带血的脓液。  
　　那契约瞬间自燃，烧出了多个银黑色的符号和文字。  
　　它们首尾相接，连成虚幻的复杂图案，猛地缩入了卢米安的肩膀。  
　　虽然有衣物遮掩，但卢米安脑海内还是自然浮现出了右肩位置的情况。  
　　那里多了一个怪异印章般的黑色事物。  
　　卢米安本能地相信，自己只要激发这个契约印记，就能借用“脓肿断手”穿梭灵界的特质，而除非两者之一死亡，否则契约无法解除，这是注定的命运。  
　　顾不得试验“灵界穿梭”，卢米安结束了这次召唤，开始举行新的仪式:  
　　......  
　　“我以伟大'愚者’的名义召唤:  
　　“徘徊于虚妄之中的怨灵，失去头部的新娘，宗族血脉的诅咒源头。”  
　　那扇神秘的虚幻大门再次因青黑火光的交织而出现，阴冷的风从里面刮了出来，让夏日的晚上变得如同冬夜。  
　　卢米安看见一道身影从虚幻大门内走出，它套着鲜红的、喜庆的长裙，裙上用金色丝线绣出了大量的花纹。  
　　毫无疑问，这身影没有脑袋，强烈的怨毒痛恨情绪实质般扩散往外。  
　　卢米安按着刚才的流程，用酒液“贿赂”，念出契约，感应到了“无头新娘”要求的代价:  
　　“献祭一个血亲或者朋友。”  
　　“辛苦你了。”卢米安自嘲般轻笑，直接结束了这次召唤。  
　　这次没有作用的召唤，他其实也有一点收获，那就是确认了“贿赂”能产生一定的效果:  
　　“无头新娘”原本应该只要求献祭血亲，被“贿赂”后将条件放宽到了朋友。  
　　卢米安的下一个目标是“人脸螳螂”，设计的召唤语句是:  
　　“徘徊于虚妄之中的怨灵，形似螳螂的狩猎者，擅于变化的人脸。”  
　　嗖嗖嗖的奇怪声音里，一只巨大的、半透明的青色螳螂从虚幻大门后爬了出来。  
　　它的头部顶着一张年轻、俊美、阳光的脸孔，让人下意识就放松了戒备。  
　　察觉到召唤者的存在和性别后，这人脸螳螂迅速变成了一个套着黑色晚礼服的美丽女性。  
　　卢米安暗自“呵”了一声，走完了“贿赂”、诵念和感应的完整流程。  
　　“人脸螳螂”索要的“祭品”有三种，只用付出其中之一  
　　“契约者的生殖器官;契约者的谎言能力;契约者的火刑。”  
　　被“贿赂”后，放宽了条件，多了一个或者两个选择?这家伙想要的东西其实只有一个，那就是“对人类的折磨”……第一个对应那些男性的嫉妒，如果我是女的，这个选择应该不会出现……第二个对应诋毁者和诬告者，第三个对应他本身遭受的火刑……卢米安迅速有了判断。  
　　作为“纵火家”，他觉得第三个代价完全没有问题，一方面，他本身对火焰有很强的抵御能力，另一方面，忍受疼痛是他的强项。  
　　要是没有这个选择，卢米安打算放弃，回头再找几个类似的灵界生物召唤，毕竟剥夺了谎言会显著削弱他，甚至让他没法在特里尔这种地方生存，而他不确定生殖器官献祭出去后，到了早上六点还能不能回来，不太想冒险。  
　　他迅速从“人脸螳螂”的一系列能力里找到了自己想要的“尼瑟之脸”。  
　　“尼瑟”是人脸螳螂生前的名字，这能力的本质更接近幻术，而不是身体血肉和骨骼的改变，但只要没有克制它的能力，也不具备神性，是无法看穿幻象的。  
　　这一次，黑色的印记落在了卢米安的左肩，伴随这而来的还有从脚底涌起的赤红火焰。  
　　它们不受卢米安的影响，点燃了他的衣物，灼烤起他的身体。  
　　卢米安仿佛又回到了和苏珊娜.马蒂斯战斗那会，只觉熟悉又陌生的疼痛潮水般涌来，试图淹没自己的脑海。  
　　他赶紧将身上值钱的物品都丢到了旁边，把“体面”胸针握在掌心。  
　　火刑持续了整整三分钟，卢米安已被烧得没有完好的皮肤，体表贴着衣物留下的焦痕。  
　　对“纵火家”来说，这样的伤势不能算致命，甚至连严重都达不到，他甚至还有余力准备下一次召唤。  
　　“遨游于上界的怪异生物，拥有大量眼睛的肉块，深层噩梦的参与者。”  
　　随着咒文的念出，虚幻大门内滚出来一团由诸多血肉组成的生物，而每块血肉上都长着一只白仁黑瞳的眼睛。  
　　被这数不清的眼睛看到后，拿着铝白色军用酒壶的卢米安突然倒下，昏睡了过去。  
　　不知过了多久，他一下惊醒，发现仪式已自然结束，“千眼邪物”回归了灵界，并没有真正袭击他。  
　　看到就会睡着，完全没法交流啊……而这种程度的影响不在仪式本身的保护里……卢米安吐了口气，捡起刚才丢到旁边的、来自微风舞厅的怀表，确认起时间。  
　　还好还好，只睡了几分钟，还有大概三分钟的样子……卢米安打叠精神，重启仪式，召唤起“尖啸之影”:  
　　“......  
　　“徘徊于虚妄之中的灵，众多幽影的组合体，昏迷尖啸的制造者。”  
　　神秘的虚幻大门打开，卢米安看见的却不是纠缠成团的怪异幽影，而是一道套着鱼鳞般漆黑盔甲的模糊影子。  
　　它那副和卢米安从报纸杂志上看到过的所有盔甲都不相同的鳞甲表面，每一块鳞片都似乎封锁着微缩的蠕动幽影。  
　　呃……这是召唤咒文不够精准，弄来了类似的灵界生物?它应该也有昏迷尖啸，先试试能不能签订契约……卢米安大概明白了是怎么回事，开始新一轮的“贿赂”、诵念和感应。  
　　这盔甲幽影想要的祭品是:  
　　“超过十人的血祭或者价值10万费尔金的黄金。”  
　　因为有“贿赂”，所以条件放宽为三个月内献祭，否则将遭受契约的反噬。  
　　那很可能带来失控，甚至死亡。  
　　10万费尔金……卢米安觉得这勉强可以接受，于是从盔甲幽影的能力和特质内寻找起昏迷尖啸。  
　　飞快浏览中，他发现了一个名称奇特的能力:  
　　“哼哈之术。”  
