---
sidebar_position: 140
---
### 第一百四十九章 肃清  


　　戴着狮子头套的“007”想了下道：  
　　“我只是听到一些流言，说那个“秘偶大师’是带着某些机密资料失踪的。”  
　　“没有的事。”既然已经被“007”猜到那晚事情的真相是他们两人和“海拉”联手对付“洛基”，芙兰卡也就不再伪装，直接反驳起流言。  
　　“洛基”身上什么资料都没有!  
　　“007”没有和她争执，自顾自补充起流言的内容：  
　　“而那些机密资料好像涉及一个隐秘组织遗留的宝藏。”  
　　遗留的宝藏……卢米安和芙兰卡同时想起了“我有个朋友”说的第兰古堡。  
　　这座神秘的城堡不知藏在哪里，而“洛基”梦中的主场景就是一座高耸阴森的古堡。  
　　“007”继续说道：  
　　“也有第八局的成员怀疑那晚出现的恐怖气息和失踪的“秘偶大师’有关，一位叫做安托万的情报主管反复询问过相应的细节。”  
　　安托万……他觉得“洛基”不会自行失踪，必然是遭遇了什么意外?卢米安记下了这个名字。  
　　首发网址https://  
　　讲完流言，“007”看了“麻瓜”一眼，半开玩笑地说道：  
　　“你最好不要住到市场区，“袖剑’把那里弄得一片混乱，非常危险。”  
　　“谁说的?治安明明变好了!”芙兰卡理直气壮地反驳。  
　　自从她和卢米安把毒刺帮的头目们一锅端掉，整个市场区就呈现萨瓦党一家独大的情况，黑帮火并和枪击杀人等恶劣事件发生的频率直线下降，治安状态显著好转。  
　　“007”叹了口气道:  
　　“那是表面上，涉及超凡力量的事情比以往更多了。  
　　“哎，不知道我什么时候才能休一个长假。  
　　扮演着“麻瓜”的卢米安和“007”又闲聊了几句后，走回了“学院”小组。  
　　戴着黑色蝴蝶面具的“教授”靠近他，低声感叹道：  
　　“我之前还以为你是因为隐匿贤者’的耳语，才出现问题，休养了一段的时间，谁知道是‘洛基那伙人干的。”  
　　她顺势骂了“洛基”他们几句后，确认般询问起“麻瓜”:  
　　“你有没有注意到最近几个月以来，‘隐匿贤者’的耳语有了一些让人不安的变化?”  
　　奥萝尔的巫术笔记上没有这方面的记录……卢米安斟酌了几秒，苦涩笑道:“没有发现。  
　　“你也知道的，今年前面几个月，我被那个‘唤魂术’影响，精神状态很不正常，而最近这段时间，我封印了部分人格，身上的问题还没得到彻底的解决，哎，我本来早就消化完‘巫师’魔药，准备搜集材料晋升的，但现在一直不敢。”  
　　“教授”表示理解，特意叮嘱道:  
　　“你确实该这么谨慎，在治好精神问题，恢复正常状态前，不要考虑服食魔药。”  
　　说到这里，她的嗓音又低了一点:  
　　“我发现隐匿贤者’的耳语里出现了更多的活知识，就是那种会追逐你，一定要进入你脑海的知识，这让我们这些“窥秘人’途径的非凡者晋升比以往更危险了。”  
　　主动追逐目标的知识变多了……“隐匿贤者”的状态发生了变化?卢米安听姐姐奥萝尔提过“知识逐人”的事情，没有表现出茫然和懵懂。  
　　他凝重点头道：  
　　“我会小心的。  
　　“教授”没再强调，继续和“副教授”等“学院”小组成员讨论起契约的详细条款，“麻瓜”卢米安也参与了进去。  
　　用了大半个小时，各个小组汇总了成员们的意见，分别写在纸上，交给了“审查委员会”。  
　　经过“甘道夫”、“海拉”等人的整合、取舍、说明和所有“卷毛狒狒研究会”成员的集体讨论，契约的条款艰难地确定了下来。  
　　不知是不是大家都默认能进入“夜之国”，参加聚会的全是穿越者，竟没有一条规定要求“卷毛狒狒研究会”的成员必须是同类人，必须来自同一个世界，“海拉”知道有这方面的问题，但刻意没提，这样一来，卢米安完全符合条件，并且愿意遵守契约的限定，不暗自调查研究会成员的现实情况，不故意坑害彼此。  
　　这里面有一定的例外情况，那就是契约赋予“审查委员会”调查嫌疑成员的权利，不能私自审判，做出裁决，必须召集特别聚会，将情况告知所有成员，由大家投票表决是否有罪，给出惩罚的的大概范围。  
　　目前被追捕的“洛基”等人不在被保护的行列，不管是谁，都能对他们处刑。  
　　等到契约获得通过，站在卢米安身旁的“袖剑”芙兰卡舒了口气，由衷感叹道：  
　　“等大家都签完契约，研究会才真正像一个隐秘组织。  
　　“之前太松散了，太松散了，很多事情全凭自觉。”  
　　只露出奥萝尔下半张脸的卢米安笑了笑道：  
　　“毕竟你们之前聚在一起又不是想做什么大事，也没有严格的上下级关系，肯定是怎么自由怎么来。”  
　　一个松散的组织只有经历过风雨的打击才能逐渐成熟。  
　　等待副会长“阿波罗”弄出超大型神秘学契约时，各个小组开始了日常的交流。  
　　这一次，每个小组的主题都放在了“洛基”等人的行为和可能存在的同伙上。  
　　“甘道夫”、“校长”、“海拉”、“袖剑”等人穿行于不同小组间，观察起每一名成员的反应。  
　　突然，那个假扮成马的研究会成员诵念起离开咒文，似乎想抢在“审查委员会”巡逻到自己附近前离开“夜之国”。  
　　“来自古老年代的超凡者，夜之国的主宰，崇高的天之母亲……....  
　　这声音回荡在了古老宫殿内，但那人影还未念完咒文就双眼一闭，倒地昏睡。  
　　周围的“卷毛狒狒研究会”成员们先是一怔，旋即明白了是怎么一回事。  
　　他们纷纷咒骂道：  
　　“叛徒!  
　　这是“洛基”隐藏的同伙。  
　　彻底控制住这名内奸后，“审查委员会”继续起巡逻。  
　　又过了一刻钟，那足有两张餐桌大小的契约被制作了出来，上面已自带“公证人”的签名。  
　　这累得副会长“阿波罗”灌起了“甘道夫”提供的药剂，缓和起精神的疲惫。  
　　接下来的时间里，“卷毛狒狒研究会”的成员们依次走上台阶，于“审查委员会”的见证下，阅读起那张契约，签上了自己已使用多年的绰号。  
　　这个过程中，古老宫殿外的迷雾更加浓郁了，仿佛在阻断可能的外来干扰。  
　　等到所有成员都签完，又有三个内奸被揪了出来。  
　　他们一个刚颤抖着签完就变成了光的火炬，一个试图绑架旁边的同伴，却直接昏睡了过去，一个目睹这些情况后，选择坦白交代。  
　　经过投票表决，坦白的那位接受“催眠师”处理，遗忘掉了相关记忆，被逐出了研究会，剩余三个则变成了非凡特性。  
　　“海拉”最后说道：  
　　“我和‘甘道夫’会确认这些成员的家庭情况，如果那些都是普通人，没什么问题，我建议将非凡特性拍卖，换成金钱，交给他们，这是一种补偿。”  
　　这不是对恶行的补偿，而是对相应成员占据了别人亲属身体又没法再提供帮助的补偿。  
　　“卷毛狒狒研究会”的成员们穿越到这个世界已经五六年，不少都有了伴侣和儿女，闻言皆有所触动，觉得不应该祸及家人。  
　　卢米安完全没有意见，他对自己的定位依旧是一个外人。  
　　剩下的时光里，他在各个小组转了转，依据“袖剑”芙兰卡的提点，发现了两名能制作神奇物品的“工匠”。  
　　他没急着和“工匠”们接触，把来自“我有个朋友”的“催眠师”非凡特性委托给他们，打算再等一等安东尼.瑞德。  
　　一位“催眠师”能提供的帮助可比相应的神奇物品强多了，毕竟绝大部分神奇物品都不会说话，不会给予建议和指导。  
　　因为出了“洛基”之事，又亲眼目睹了潜藏的叛徒暴露，所以不少“卷毛狒狒研究会的成员失去心情，选择直接离开，不做停留，古老宫殿内的人员越来越少。  
　　原本想在特里尔组织一次“学院”小组现实聚会的“教授”、“副教授”夫妻也暂时放弃了相应的想法。  
　　翌日中午，卢米安拿着一份鲁昂肉饼，慢悠悠来到微风舞厅。  
　　他刚进入二楼咖啡馆，就看见了“老鼠”克里斯托。  
　　这位留着两撇老鼠须、个子矮小的走私头目堆着笑容，迎了上来。  
　　“遇到麻烦了?”卢米安挑了下眉毛，笑着问道。  
　　与此同时，他心里犯了嘀咕:  
　　这家伙是序列8的“驯兽师”，再往上就是序列7的“吸血鬼”了，以他这模样，也不知道魔药会从哪方面给他增加魅力，会让他变高吗?  
　　克里斯托“嘿嘿”笑道：  
　　“有件事情想咨询下您，我有点拿不定主意。”  
　　卢米安拉过了一张椅子坐下：  
　　“什么事情?  
　　形如大号老鼠的克里斯托左右看了一眼道:  
　　“那个什么特里尔洞穴协会邀请我入会。  
　　“他们怎么会找上我?”  
　　特里尔洞穴协会是喜欢探索洞穴、研究洞穴的人组成的协会，后来还囊括了矿洞等概念，拉了一批矿场主入会。  
　　而在特里尔，洞穴最多的区域是地下。  
