---
sidebar_position: 406
---
### 第一百七十四章 变现  


　　布道的前面部分，简娜没什么感觉，这和“永恒烈阳”教会的圣典区别不大，颇为雷同。  
　　听见“愚者”这位正神要求以“他”而非“她”来称呼他时，简娜有所动容，逐渐变得专注。  
　　没多久，她难以遏制地流露出了愕然的表情:  
　　大冒险家格尔曼.斯帕罗是愚者教会的人?  
　　他是一位天使的化身，负责传达“愚者”的神谕，以救赎为名?  
　　这样的震惊里，简娜听完了不算太长的布道，而那位半巨人主教泰斯利安未再提及是否想信仰“愚者”的问题，走向了教堂内不多的几名祷告者之一。  
　　那位祷告者似乎是来自海上的水手，正值壮年，肤色古铜，脸庞有明显的风吹雨打痕迹，头发乱糟糟的，呈深蓝之色，五官因为正埋头祈祷，看不太分明。  
　　他穿的同样是水手海盗们喜爱的亚麻衬衣、棕色夹克和裤脚偏阔整体宽松的深色长裤，腰间缠着一条特制的皮带，上面插着短刀、望远镜等物品。  
　　应该是位船长，看起来挺威严的……卢米安收回目光，望向简娜。  
　　简娜还在消化刚才听到的内容，脑海乱糟糟的，略显浑噩地站起身来，走出教堂，沿着港区的边缘漫无目的地前行。  
　　卢米安双手插兜，跟在她侧后方，什么都没说，什么都没做。  
　　就这样走了近十分钟后，简娜放慢脚步，自言自语般道:“难怪你说你还算神的浅信徒。”  
　　这里的神指的是“永恒烈阳”。  
　　卢米安笑了笑道:“你也可以只做‘愚者’先生的浅信徒，他不在乎这种事情。”  
　　“我，我再考虑一下……”今天的布道有点颠覆简娜的认知，倒不是说那本圣典写得有多好，而是“愚者”先生的自称和愚者教会对信徒的态度，与她以往接受的教育截然不同，让她对多信仰一位神灵的态度不再那么抗拒，有了一点动摇，愈发地挣扎。  
　　卢米安看了她一眼，未锲而不舍地劝说。  
　　这种时候，要懂得到了适当程度就必须停止尝试的道理，用力过猛很可能引起反弹，带来不必要的排斥和厌恶。  
　　几乎是同时，卢米安在心里感慨了起来:  
　　果然，传教还是得专业的人来......  
　　以我和简娜的交情，她听到我的提议后，都没怎么考虑就说不想改信，可听完那位主教的布道和陈述却有了一定的动摇.....  
　　两人又沉默前行了十几二十米，卢米安望了眼忙碌的远处港区和没什么人来往的近处街道，状似随意地问道:“你‘女巫’魔药的材料搜集得怎么样了?”  
　　简娜怔了一下:“我前两天才消化完‘教唆者’魔药啊，怎么可能今天就搜集到‘女巫’魔药的主材料了?”  
　　或许是刚从教堂离开的缘故，她爆粗口的冲动不是那么强。  
　　“呵，我是昨天消化完‘纵火家’魔药的，昨天就弄到了‘阴谋家’魔药的主材料和主要辅助材料。”卢米安打击起简娜。  
　　简娜终于忍不住:“艹! 我们能一样吗?我也想要那样一个特殊的猎场消化和狩猎!”  
　　她已经从芙兰卡那里知道了卢米安在红天鹅堡的大致遭遇，不包含“魔术师”的回信部分。  
　　这让简娜有种不真实的感觉:  
　　昨晚之前，她和卢米安一个序列8，一个序列7，相差也不是太远，怎么经历的事情会差别那么大，就跟在两个世界一样?  
　　他们一个还浮在神秘学领域的表面，偶尔接触一些细想很恐怖的事情，一个已经沉入了神秘学领域的深处，周围都是隐秘和危险。  
　　发泄完，简娜咕哝着说道:  
　　“我刚问完‘净化者’，他们好像不是太乐意我继续晋升，成为‘女巫’，嗯，他们不愿意预付我相应的魔药主材料做报酬，说最近没什么特别的事情需要我调查，但他们承诺，如果我能筹集到资金，可以用优惠的价格把魔药的主材料和比较难遇上的辅助材料卖给我，主材料每件只用1.6万费尔金。”  
　　折扣价啊…….而且，这承诺的意思是“净化者”那里有“女巫”魔药的每一种主材料? 我还以为他们只有聚合起来的非凡特性，毕竟他们得到“女巫”相关物品的途径应该是猎杀……“永恒烈阳”教会有办法让非凡特性还原成主材料?卢米安不是太懂地想着。  
　　他望向路旁，若有所思地问道:“你现在欠芙兰卡6万费尔金了?”  
　　“对。”提到这事，简娜就很苦恼，“也不知道什么时候能还清。”  
　　卢米安笑了起来:“那要不要再多欠一点?”  
　　“啊?”简娜的思绪一下卡住。  
　　卢米安保持着双手插兜的姿态，微笑说道:  
　　“你欠我3.5万费尔金，我帮你把‘女巫’魔药的所有材料凑齐。”  
　　“你，你知道哪里有?”简娜的第一反应是询问真实性。  
　　卢米安笑了笑:“不确定，但希望很大。”  
　　他是想从“铁血十字会”兑换  
　　加德纳.马丁昨天说他这次进入红天鹅堡地下迷宫冒险有一定的收获，值得奖励，这可以直接变现，也能积攒起来，之后换更高序列的魔药，卢米安当时还没想好能用来做什么，决定先等一段时间再说，而现在，他打算拿贡献帮简娜换“女巫”魔药的全部材料。  
　　这或许还需要贴一部分钱，但灾难随时可能降临，之后未必还会留在“铁血十字会”的情况下，当然得尽快把虚幻的贡献变成实质的奖励。  
　　相比较而言，这种程度的贡献能换到的神奇物品明显不如一位活着的“女巫”，只要她愿意提供帮忙。  
　　到时候，“阴谋家”卢米安加“欢愉魔女”芙兰卡再加“女巫”简娜的组合，即使在官方势力中，在裁判所里，也能称得上强力小队，配合相应的神奇物品，足以应对半神以下的绝大部分非凡者，而且，他们还有一个编外成员，“心理医生”安东尼.瑞德。  
　　至于加德纳.马丁那里有没有“女巫”魔药对应材料的问题，卢米安倾向于有，毕竟“铁血十字会”的主流是“猎人”途径，这和“刺客”途径相邻，多年下来，不可能没发生过“聚合效应”。  
　　实在不行，他还可以问K先生和“魔术师”女士。  
　　简娜沉默了下去，一时没有回答。  
　　卢米安又笑了一声:  
　　“欠我的债可不是一件好事，除了得把本金还上，还得支付利息，而利息是帮我做事，你很幸运，最近就有这么一个机会。”  
　　简娜抿了抿嘴巴，缓慢吐了口气道:  
　　“好，我先给你1万费尔金，这样就只欠你2.5万。”  
　　“没问题。”卢米安不甚在意地答应了下来。  
　　见简娜还想说点什么，他嘿嘿笑道:  
　　“不用谢我……”  
　　他随即捏着嗓音，装出女声:  
　　“谁叫我们是朋友呢?”  
　　……”简娜憋了半天终于憋出了一个词,“艹!”  
　　卢米安笑了笑，未做回应。  
　　简娜则沉默着和他穿过街道，走向了停在那里的几辆出租马车。  
　　临上马车时，简娜忽然低声自语般道:“谢谢。”  
　　卢米安仿佛没有听见，霸占了一个位置，毫无形象地靠坐了下来。  
　　下午时分，泉水街11号。  
　　卢米安见到了衬衫配毛衣的加德纳.马丁。  
　　“老大，我想用贡献换‘女巫’魔药或者对应的全部材料。”卢米安直截了当地说明了来意。  
　　加德纳.马丁没有露出惊讶的表情，看着卢米安，微笑问道:“你给谁准备‘女巫’魔药?”  
　　“简娜。”卢米安坦然回答。  
　　加德纳.马丁摆出我在听的姿态，示意卢米安往下讲。  
　　卢米安诚挚说道:  
　　“我想要一个固定的、可以信赖的、有不错实力的帮手。”  
　　说到这里，他露出了笑容:“而且，我也想体会下什么叫真正的欢愉。”  
　　加德纳.马丁哈哈笑了起来:“不错，这才是有志向的‘猎人’。  
　　“没问题，你明天上午来拿非凡特性和辅助材料，嗯，再补1万费尔金。”  
　　加德纳.马丁听懂了卢米安刚才的话语，那既在明白地表示他和简娜关系匪浅，彼此信任，又在暗示他和芙兰卡只是互相帮助的关系，不涉及欢愉部分。  
　　卢米安回以笑容:“谢谢‘长官’。”  
　　出了泉水街，回到微风舞厅后，奔波了一天的卢米安总算空闲了下来。  
　　晚上，他喝着“绿仙女”，悠闲地听着做浮夸女打扮的简娜努力唱歌挣钱，脑海里自然地发散起思绪:“当地下歌手能挣多少钱，一年也就大几千费尔金.….“  
　　“还是薅‘铁血十字会’的羊毛和狩猎邪神信徒们更赚啊……等简娜成了‘女巫’，她就有实力参与这种层次的战斗了……  
　　“说起来，以前看《大冒险家》系列不觉得，现在回想，格尔曼.斯帕罗大部分时候不就是在狩猎那些有非凡特性的海盗吗?没有非凡特性怎么成为知名海盗、大海盗?  
　　“嗯，相应的战斗虽然模糊夸张，只突出了重点，但也看得出来作者对非凡者之间的战斗有一定的了解，佛尔思.沃尔女士也是一位非凡者?  
　　放松到接近凌晨的时候，卢米安回了金鸡旅馆。  
　　他刚推开207的房门，就借助绯红的月光看见桌上摆着折成方块的信纸。  
　　“魔术师”女士的信.…….卢米安点燃电石灯，展开了信纸:  
　　“倒吊人’先生希望你和圣杯二最近再召唤一次‘盔甲幽影’，他负责提供黄金。  
　　“你们确定时间后告知我。”  
　　旷日持久的‘猎巫’伴随着七年战争的结束而销声匿迹，东海岸的神秘开始隐匿，火药却开始迅速兴起。  
　　本该一脸茫然的莫七伤，以亚瑟之名站在了命运的十字路口，他愕然看着冲锋的骑士、高塔之上的巫师、旷野之中的诡异，他清晰而又陌生的感受着长剑的锋锐，火铳的后坐力，最终，他兴奋地抖动着长袍，面带微笑的说道:不要相信我说的话，因为相信既存在!  
