---
sidebar_position: 23
---
### 第二十三章 魔镜占卜  


　　奥尔森没有在意卢米安骤然紧绷的状态，嗓音略显沉哑地说道：  
　　“按照惯例，作为‘督导’，我必须私下和你谈一次。”  
　　卢米安悄然松了口气道：  
　　“聊什么?”  
　　奥尔森将那个偏棕的小型皮箱放到了左腿旁边：  
　　“你要是发现你的‘长官’，也就是加德纳.马丁有问题，或者出现了异常，立刻向我汇报。”  
　　这是我应该做的，老大出了问题，才能把位置空出来……卢米安略带嘲讽地无声咕哝了一句后道：  
　　“我怎么联系你?”  
　　奥尔森望着卢米安的眼睛道：  
　　“把信息留在市场大道13号的地下室内。”  
　　市场大道13号……“铁血十字会”果然和那栋被烧毁的建筑有关系……奥尔森有可能进过第四纪那个特里尔，应该属于被深度污染的类型，他有办法利用市场大道13号的“异常”?  
　　卢米安回想起昨晚的经历，感觉“督导”奥尔森比“长官”加德纳·马丁更加神秘。  
　　他怀疑暗中监控自己在市场大道13号内的一举一动的那个人就是奥尔森——加德纳·马丁明显非必要不愿意进入那里。  
　　结合市场大道13号在十几年前被烧毁，K先生说“铁血十字会”最近几年疏远了信仰那位的其他组织，“魔术师”女士提及当前的守夜仪式并非“铁血十字会”以往惯用的考验等信息，卢米安脑海内隐约有了一条还不够完善的事件脉络。  
　　他认为市场大道13号被烧毁不是“铁血十字会”做的，但后来，他们掌握了那里的秘密，同时也遭受了相应的污染，从而发生了异变。  
　　当然，这也有可能是反过来的：  
　　或者是“铁血十字会”某些成员在其他地方遭受了相应的污染，然后才掌握了市场大道13号的“异常”。  
　　“好。”卢米安点头答应了下来。  
　　思绪电转间，他望着“督导”奥尔森，未掩饰自身疑惑地问道：  
　　“我在阿尔贝矿洞看到的那个交易者真的是你吗?你的脑袋能够脱离自己的身体，单独存活?  
　　“或者，那是你制造出来的幻象?”  
　　奥尔森低哑笑道：  
　　“正好，作为‘督导’，我有三句话要告诉你：  
　　“一，眼睛看见的未必真实;  
　　“二，我们最终都将进入第四纪的特里尔，这是我们的宿命;  
　　“三，不要轻信别人的话语。”  
　　不要轻信别人的话语……有点意思啊，那我要不要信你的第一句话呢?我在阿尔贝矿洞看见的其实是真实的?呵呵，在我面前讲宿命，我是没什么关系，忒尔弥波洛斯你能忍吗?卢米安强行控制住自己不抬起右掌，按向左胸。  
　　见奥尔森重新提起了那个偏棕色的小型皮箱，似乎打算离开，卢米安略感好奇地问道：  
　　“那里面究竟装着什么?你为什么一直提着?”  
　　奥尔森露出了笑容：  
　　“如果我是你，最好祈祷自己永远都不要知道答案。”  
　　说完，这位“督导”打开了行进中的马车厢门，跳入外面的黑暗中，瞬间消失不见。  
　　他没像来时那样刻意使用能力，以瞒过卢米安的灵感和五官。  
　　“神神秘秘的……”卢米安小声嘀咕了一句。  
　　乘坐马车回到市场区后，他没急着去金鸡旅馆或白外套街的安全屋召唤“魔术师”女士的信使，汇报正式加入铁血十字会的事情，而是直接进了微风舞厅。  
　　他这是担心“铁血十字会”那群阴险的家伙还在利用自己最容易放松戒备的阶段继续做暗中的，最后的监控。  
　　虽然他们发现不了“魔术师”女士的信使，但这个时间点回207房间或安全屋不符合卢米安的作风，容易引人怀疑。  
　　坐至吧台，卢米安要了杯淡红酒，一边抿着，一边欣赏台上的歌舞。  
　　简娜今晚休息，表演的是另外两名“浮夸女”和一位以歌曲极有动感闻名的男性地下歌手。  
　　山丘区，深谷修道院外面。  
　　戴上了银白色半脸面具的简娜略感忧心地看着身旁做刺客打扮的芙兰卡道：  
　　“我们今晚要做什么?你不会想潜入修道院做调查吧?”  
　　“当然不是!”芙兰卡失口否认，“深谷修道院是‘蒸汽与机械之神教会’比较出名的修道院，不仅有厉害的非凡者，而且还藏着那些工匠僧侣们制作出来的神秘器物，以我们两个的实力，进去只是送菜，不，送货上门。”  
　　说到这里，芙兰卡脑海内忍不住闪过了一堆废料。  
　　她听说这里的僧侣虽然不结婚不生子，专注于研究蒸汽与机械，但不表示他们不近女色或者男色。  
　　“蒸汽与机械之神教会”又不禁止这个。  
　　根据传闻，其中一部分僧侣每隔一段时间就会找些站街女郎过来，舒缓下精神，还有一部分则找同僚或者出卖身体的男人。  
　　剩下还有很大一部分，癖好是机械，或者真的在苦修，能控制住自己。  
　　当然，在类似的桃色流言上，特里尔人总喜欢夸大事实或者加入自己的想法，和真实情况有很大不同，芙兰卡没有全信，但又不能完全不信。  
　　她觉得应该是有一部分僧侣存在那些问题，但不是主流，可就算不是主流，作为野生非凡者潜入修道院也是一件相当危险的事情：  
　　要么被机械误杀，要么被抓住当实验品，要么成为那少数僧侣的玩物，只有极小概率成功。  
　　总之，不管男女，未到序列4，或者没有足够的把握，都别想着潜入深谷修道院。  
　　芙兰卡藏在兜帽下的脸庞露出了笑意，心情很好地解释道：  
　　“我们今天把周围都转遍了，没找到一点线索。  
　　“但有个地方，我们还没有做过调查。”  
　　简娜略作回想道：  
　　“那个深谷采石场?”  
　　“对。”芙兰卡笑道，“今晚我们就潜入那里，做一次搜查。”  
　　其实，她不觉得自己两人会有什么收获，毕竟官方非凡者已经完成了调查，她只是想带着简娜走一遍流程，让她熟悉类似事情该怎么处理。  
　　“嗯。”简娜小幅度点头。  
　　芙兰卡趁机做起教导：  
　　“在正式潜入前，我们还有一些前置工作要做。”  
　　“对刺客来说是熟悉环境搜集情况，察看地点和路线，而到了女巫阶段，还要预先做一次占卜。”  
　　芙兰卡一边说一边拿出了一面随身携带的巴掌大小镜子。  
　　简娜顿时集中起精神。  
　　她早就对“女巫”镜子相关的能力产生了好奇。  
　　之前，她刺杀于格·阿图瓦，逃到金鸡旅馆后，芙兰卡听说她有在现场留下血液，赶紧利用“镜子替身”，帮她切断了本体和那些血液之间的神秘学联系。  
　　芙兰卡环顾了一圈，借着夜色阴影的遮掩道：  
　　“等你也成了‘女巫’，你就能自然地掌握魔镜占卜法和魔杖占卜法，至于其他占卜法，需要学习，但对女巫来说，都很简单。  
　　“做魔镜占卜的时候，最重要的是选好祈求的对象，因为魔镜占卜的本质，就是利用镜面的神秘学象征，连接未知的存在，从对方那里获取问题的答案。  
　　“如果未知的存在抱在恶意，或者本身处在疯狂状态，那不管是直接施加影响，还是给出藏着陷阱的占卜结果，都会让你陷入危险。  
　　“到时候，我会给你几个较为安全的祈求对象，这都是经过验证的，其中，占卜结果最精准的那位需要你付出相应的代价，除非事情特别关键，形势特别严峻，否则我一般不会向他祈求。”  
　　“什么代价?”简娜被勾起了好奇心。  
　　芙兰卡尴尬地清了清喉咙道：  
　　“可能导致你社会性死亡的代价，不一定那么严重，但肯定会让你丢脸。”  
　　她记得自己第一次向那位祈求，做“魔镜占卜”时，在“审判”女士的面前被问的是：  
　　“自己安慰自己的时候，会不会偶尔幻想某些男性，想要试一试?”  
　　那个问题让她差点把作为媒介的镜子砸碎，当时，她才成为“女巫”没多久，自我认知还是完完全全的男人，但身体都变成了女性了，她又是一个爱新鲜爱尝试的人，难免会偶尔幻想一下，每次都很有负罪感和羞耻感，结果就这样被当着一位半神的面戳穿了，而且还得老老实实地回答。  
　　时至今日，芙兰卡回想起那幕场景，还是会有把脑袋埋进沙子里，什么都不去听，什么都不去看的冲动。  
　　什么叫社会性死亡?这就叫。  
　　芙兰卡觉得自己后来真的找加德纳·马丁试一试，明显有受这件事情的影响，这导致她心里防线出现裂缝，有点自暴自弃……  
