---
sidebar_position: 30
---
### 第三十章 “虔诚”  


　　不做背景调查，不确认实力情况，就直接邀请我加入你的团队?这会不会太草率了一点?作为“愚者”先生的神使，你对自己的实力就这么有信心?卢米安忍不住腹诽了几句。  
　　他望着“烈焰”达尼兹，笑着做出了回应:“没有。”  
　　“烈焰”达尼兹用上扬的尾调“嗯”了一声，既表示疑问，又仿佛在做最后的确认。  
　　卢米安右手插入裤兜，笑容不变地说道:“没有兴趣。”  
　　开什么玩笑，我要是加入了你的团队，还怎么完成“塔罗会”的任务?  
　　这需要你和魔术师”女士协商!  
　　达尼兹深蓝但明亮的眼睛微微眯起，整个人的气质瞬间变得锋利。  
　　这让卢米安就像站在一根长矛的前方，或是被枪械抵住了额头，不可遏制地产生了危险预感和恐惧情绪。  
　　他没有移开目光，平静地与“烈焰”达尼兹对视着，仿佛在与一名顶级猎食者对峙。  
　　空气都凝固起来的短暂沉默后，“烈焰”达尼兹露出了笑容:“不错，意志还算坚定，有足够的胆量，我越来越欣赏你了。“  
　　说完，这位曾经的大海盗现在的“愚者”神使转过身体，走向远处灯火通明的街区。  
　　有信心当然意志坚定……卢米安无声咕哝了一句，将右手从裤兜内抽了出来。  
　　他的拇指和食指之间夹着一张塔罗牌。  
　　属于“权杖七”的塔罗牌!  
　　虽然不能理解“烈焰”达尼兹随意拉人入伙的行为，但他对遇到“愚者”先生神使这件事情还是挺高兴的。  
　　这说明“愚者”教会在特里尔有不弱的实力。  
　　离开拉维尼码头后，卢米安乘坐公共马车，抵达了林荫大道区，步行至舍尔街19号，于《通灵》杂志社总部大楼的地底见到了K先生。  
　　这位“极光会”的神使依旧坐在那张红色靠背椅上，脸庞藏于黑色兜帽带来的深厚阴影里。  
　　他嗓音嘶哑地询问道:“在争取加德纳.马丁信任这件事情上，你做得怎么样了?”  
　　卢米安一脸平静地回答道:“我已经加入'铁血十字会’了。”  
　　K先生瞬间沉默，过了好几秒才问道:“你是怎么取得加德纳.马丁信任的?他是怎么考验你的?你又是怎么通过考验的?”  
　　这位“极光会”的神使一改往常的姿态，一口气提出了三个问题。  
　　卢米安笑道:“其实不需要取得加德纳马丁的信任，加入'铁血十字会’这件事情本身就能带来忠诚。”  
　　听到这句话，K先生本来靠住椅背的身体一下坐直，这处地下室内的阴影则仿佛有了生命，出现了若有似无的蠕动。  
　　以他的层次和见识，不难听出卢米安刚才那句话潜藏的意思。  
　　而那很可能与危险画等号:卢米安真正成为了“铁血十字会”的一员，已经向他们效忠，这次汇报任务是带着“铁血十字会”的强者一起来的!  
　　卢米安笑了笑，无视了K先生带来的极大压迫感，从告诉加德纳.马丁自己已成为序列7的“纵火家”开始，一直讲到了市场大道13号的守夜环节和正式的入会仪式。  
　　他没有隐瞒去地底交易，被“督导”奥尔森制造的怪物吓得狂奔而逃的事情。  
　　听到最后，K先生已是站了起来，语气激动地反复确认起卢米安在市场大道13号内的各种细节。  
　　知道他在关键时刻诵念了那位的尊名，获得了“不要回应”的神启后，K先生疯狂大笑起来:“哈哈哈，哈哈哈，果然，虔诚才是唯一的出路!“  
　　这位套着带兜帽长袍的神使越笑越是夸张，声音回荡在地下室内，让卢米安的耳膜都产生了明显的振动，让他的鼻子闻到了鲜血的腥咸味道。  
　　“哈哈哈!哈哈哈!”  
　　K先生笑得直不起了腰，身体近乎弯折。  
　　他没再对自身的状态做任何掩饰，整个地下室都仿佛被一层阴影笼罩，而他就是站在阴影后面的危险源泉。  
　　过了片刻，K先生无视卢米安的存在，跪了下去，埋低身体，近乎没有声音地做起祷告，似乎在感谢创造一切的主，全知全能的神。  
　　卢米安控制住了嘴角的抽动，在出门去拉维尼码头前就布置仪式向“愚者”先生祈求来天使庇佑的他跟着赞美起“极光会”信仰的“真实造物主”，并在胸口按上下左右的顺序画起十字架。  
　　突如其来的虔诚祷告后，K先生站了起来，语气狂热地说道:“这都是主的安排，祂让你来到这里，加入了我们。”  
　　这得看伱说的是哪位主了……卢米安边好笑嘀咕，边谦卑回应:“祂所宣称的都必将实现。”  
　　这是K先生教导的“极光会”宗教语言之一，卢米安一直当成描述那位神灵强大程度的布道式句子，觉得用在当前这个对话里似乎挺好的。  
　　戴着兜帽的K先生满意点头:“我之前多次安排人接近'铁血十字会’已暴露出来的几名成员，但他们最终都和我失去了联络，不再向我汇报，甚至给我带来了不少危险。  
　　“现在，我明白他们为什么会失败了，他们不够虔诚!在面对危险，面对污染的时候，竟然没想到诵念我主的尊名，向祂祈求庇佑!  
　　“而你在关键时刻，脑海里只剩下我主，这是我最赞赏的虔诚。“  
　　“这是你最终成功加入'铁血十字会’又没有受到污染的唯一原因!”  
　　脑海里只剩下信仰的神灵……这会不会影响到智商啊?卢米安望着K先生，对他的状态他的精神他的思维方式有了进一步的认知。  
　　K先生在卢米安前方来回踱起了步，嗓音里明显残留着激动:  
　　“根据你传递回来的情报，我对'铁血十字会’出现问题的原因有了一定的猜测，对他们现在的状态和想要做的事情有了全新的认知。  
　　“我交给你的任务，可以说已经完成了一半，接下来，你需要慢慢调查出异常的源头和他们掀起暴乱的准确时间表、路线图。  
　　“如果他们找到了进入第四纪特里尔的方法或者说通道，你必须尽快想办法告知我，不能让他们成功。”  
　　说到这里，K先生思索了几秒道:““第一选择是拿出我的手指，将它点燃，只要环境不算特殊，我都感应到，大致明白源于什么事情。  
　　“如果不行，就像这次一样立刻向我主祈祷。”  
　　“好的。”卢米安答应了下来。  
　　到时候，他说不定还得尝试联络“魔术师”女士，可以说非常忙碌。  
　　交代完后续任务，K先生望着卢米安，用透着亲切感的口吻道:“既然你已经完成了一半的任务，传递回了关键情报，那我也不能吝啬奖励，说吧，你想要什么?”  
　　“我想要一件偏诡异类型的神奇物品，如果没有，相应的非凡特性也行，我自己找'工匠’来制作。”卢米安一点也没有客气。“  
　　K先生低笑道:“这是你应该得到的。  
　　“三天后再来，我会给你几个选择，或者直接给你我认为最适合你的。”  
　　“谢谢您，K先生。”卢米安诚心实意地道了声谢。  
　　这比“铁血十字会”慷慨多了!  
　　“你应该感谢的不是我，而是主。”K先生用带着笑意的嗓音做出了回应。  
　　卢米安颇为无奈地再次画起了十字架:“赞美您，赞美您创造了一切，赞美您背负着世人的罪孽。”  
　　K先生也跟着赞美起那位真实造物主”，末了道:“可惜我们'极光会’没有教父教子之说，否则我很愿意重新替你做次洗礼。”  
　　为什么那么多人表达欣赏的方式都是想做别人的爸爸?卢米安一阵好笑。  
　　得到K先生承诺的卢米安心情很好，回到金鸡旅馆后，直接进了地下室酒吧，在那里要了杯口感独特的柠檬烧酒，边和人闲聊，边好笑地看着查理又回到这里，跳至小圆桌上讲着各种流言。  
　　与此同时，周围有间歇性响起的歌声和手掌拍出来的舞蹈节律。  
　　这样热闹的氛围一直持续到了凌晨，天亮还要忙碌工作的顾客们各自回了住处。  
　　每天在207房间等地方做选择题的卢米安觉得最近经常在金鸡旅馆睡觉，打算平衡一下，前往微风舞厅。  
　　他刚离开金鸡旅馆，沿没有几盏煤气路灯的乱街走了十几米，前方的黑暗阴影里就冒出来一道身影。  
　　那身影不比卢米安矮，肩膀宽厚，体型健硕，穿着亚麻衬衣和棕色夹克，戴着一顶棕黄色的宽边圆帽。  
　　他发色偏灰，眼眸深黑，皮肤表面毛发旺盛，很有种野性的美感。  
　　拦住卢米安后，这从外表无法判断准确年龄的男子微抬下巴道:“你就是夏尔.杜布瓦?”  
　　你也配喊我的名字?本想这么回应的卢米安觉得对方目的不明又颇有点傲慢，决定假装一下。  
　　他一脸戒备地反问道:“你是?”  
　　那男子姿态不变，未做回答，表情冷漠地进一步问道:“告诉我，你们萨瓦党的老大是谁。”  
