---
sidebar_position: 328
---
### 第八十七章 负面影响  


　　“怎么会?”简娜惊讶愕然之余，有着强烈的疑惑。  
　　她记得刚才那场神秘学聚会结束时，参与者是间隔离开的，而且可供选择的路线有不少，自己两人还注意着没留下什么痕迹，怎么就被人跟踪上了?  
　　见简娜控制住了回头打量的冲动，芙兰卡一边若无其事地前行，一边闲聊般低声说道:  
　　“谁知道呢?也许是有参与者刚好选择了这条路线，发现前面有人，想跟踪看看有没有机会发一笔意外之财，也许是某位具备特殊的能力，用某种我们没想到的方式跟了上来。  
　　“向前走，假装什么事情都没有发生，等回到拱廊地下街，就安全了。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“如果跟踪者在此之前发动了袭击，你第一时间扔掉手里的电石灯，躲入周围的阴影，之后再视情况决定怎么参与战斗。”  
　　简娜轻轻点头，表示自己会照做。  
　　她提着电石灯的左掌不自觉握紧了少许。  
　　两人沿着黑暗潮湿的隧道走了一两百米后，芙兰卡放慢脚步，转过脑袋，望向身后，疑惑自语道:“那个跟踪者不见了。“  
　　“也可能是利用某种方式绕过了我留下的'蛛丝….”  
　　她话音刚落，前方黑暗里，电石灯光芒照射的边缘，一道人影走了出来。  
　　简娜反应极快，立刻抛下左手提着的电石灯，藏入了侧方阴影。  
　　芙兰卡仗着有“镜子替身”，没急着躲避，将目光投向了那个绕到前方的跟踪者。  
　　那是一名做巫师打扮，用兜帽阴影遮住脸孔的男子。  
　　那个委托者!  
　　他望着芙兰卡，嗓音刻意尖利地说道:  
　　“我想和你们做一笔交易。”  
　　“克丽丝芒娜夜柱”后方，卢米安举着新的白色蜡烛，映着昏黄的火光，跟随在“海拉”的身后，沿那仿佛通往真正地狱的斑驳石阶，一层层走向黑暗的深处。  
　　两侧岩壁缓缓退后，显露出宛若真实的人头浮雕，深灰色的它们密密麻麻聚在一起，就和上层墓室内无数骸骨紧挨着堆放一样。  
　　刚走完所有石阶，踏足死寂到极点的地下墓穴第四层，卢米安突然一阵暴躁，就像被关在了监牢里面，失去人身自由很久，想用尽一切办法逃脱出去。  
　　ADVERTISEMENT  
　　//  
　　这样的感受他之前有过，那是来自“盔甲幽影”契约的负面影响，但从没有哪次像现在这么强烈!  
　　这就像他的灵被身体关押着并终于认清楚了事实一样。  
　　他的灵想要打爆这个“囚笼”，打爆这个世界，打爆所有的一切，获得真正的自由!  
　　呼……卢米安缓慢吐了口气，让精神状态平复了不少。  
　　即使没有“托钵僧侣”的恩赐，他自问也能承受得住这样的异常情绪，而有了“托钵僧侣”的力量，他控制得更为轻松了。  
　　“按照'正义’女士的说法，序列越高，积累的疯狂越多，越容易被地下墓穴第四层暗藏的污染影响到……我现在就是这种情况，只是因为序列不高，受到的影响很弱，所以能够忍受和控制?”卢米安对当前状况迅速有了猜测，本能抬起脑袋，将目光投向了斜前方的“海拉”。  
　　对方的脖子颇为修长，大半隐于类寡妇装的衣领内，非常适合从中间捏断。  
　　......  
　　卢米安刚闪过这么一个想法，就连忙摇了摇头，将来自“脓肿断手”契约的负面影响甩到了脑后。  
　　与此同时，他看见“海拉”的脸色更苍白了一些，愈发像是死去多日的尸体而不是一个活生生的人类。  
　　下一秒，“海拉”拿出一個军用酒壶，拧开盖子，咕噜喝了起来。  
　　卢米安抽了抽鼻子，闻到了浓郁的酒香。  
　　他无声犯起了嘀咕:  
　　应该是烈酒……按照“海拉”女士的喝法，会不会像弗萨克那些酒鬼一样，随身带很多个酒壶?  
　　一口气喝掉三分之一瓶蒸馏烈酒后，“海拉”的脸色红润了一点，开口问道:“该往哪边走?”  
　　ADVERTISEMENT  
　　“最西面的某座古代墓室内。”卢米安没再隐瞒，坦诚说道，“目前只知道大致的范围，还不确定是哪座。”  
　　“海拉”轻轻颔首，将目光投向了墓穴顶部。  
　　那里画着一根粗大的黑线，箭头向四面八方延伸，指向不同的位置。  
　　结合入口附近的路牌，卢米安大致知道了往西面去该选哪条路线。  
　　但他还是拿出了提前准备好的指南针，打算做个确认。  
　　那便携式的仪器刚一置于昏黄的白烛火光下，指针就连续跳动，时而左，时而右，完全没有规律，也停不下来。  
　　“它疯了。”卢米安用讲笑话的方式中和起被控制住的暴躁情绪。  
　　“只能结合路牌和黑线来寻找。”“海拉”像是早有预料。  
　　卢米安叹了口气，看着还在跳动的指南针，自嘲般笑道:“它一直不停，是不是可以用来做永动机?”  
　　“海拉”看了他一眼:“你不是'永恒烈阳’的信徒吗?”  
　　卢米安诚恳回答道:“暂时是。”  
　　“海拉”没再继续这个话题，根据旁边的路牌和头顶的黑线，往右前方迈开了步伐。  
　　“玛丽安夜柱’和'利厄斯夜柱’都在这一层啊，还有弗朗索瓦墓、血色修会厅、疯狂蘑菇洞……呃，这个名字的风格和其他完全不一样啊。”卢米安絮絮叨叨地将目光从路牌上收回。  
　　第四层墓穴和上面三层最明显的不同是，道路两侧不再堆放死者的骸骨，显得宽敞和干净了不少，但也更加衬托出死亡般的安静。  
　　而那些古代墓室都封闭着入口，让人没法一眼看出里面究竟藏着什么。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“海拉”没有回头地说道:“你精神出现一定异常的表现是话语变多，更加唠叨?”  
　　“那倒不是，只是说话有利于舒缓我的暴躁。”卢米安没有隐瞒。  
　　两人走走停停，结合路牌和黑线，不断地调整着方向。  
　　经过那座外层泥土都透着几分血色、以“修会厅”为名的半天然墓洞时，卢米安不间歇打量着四周环境的目光忽然扫到了一个人。  
　　那是一位女性，套着简单朴素的白袍，黑发柔顺披下，五官异常精致，搭配无比完美，气质圣洁得仿佛不属于这么一个死寂污秽的墓穴。  
　　卢米安虽然经常看见“欢愉魔女”，但还是产生了强烈的惊艳感，甚至涌现出了想蹂躏对方的罪恶冲动。  
　　这不仅仅是“拷打”拳套的负面影响，还来自他内心深处的阴暗念头。  
　　让卢米安恢复清醒的是，对方晶莹的蓝色眼眸冰冷没有一丝生气，而双手空无一物，未举着点燃的白色蜡烛!  
　　在地下墓穴内，活人没有白色蜡烛的火光保护都会消失不见!  
　　卢米安身体紧绷之中，那女性转入了周围的黑暗，被“血色修会厅”的外墙挡住，不知所踪。  
　　“你在看什么?”“海拉”冰冷的声音响了起来。  
　　“你没看到吗?”卢米安把自己目睹的画面详细描述了一遍。  
　　“海拉”沉默了几秒道:“我确实没有看见，虽然你一停止前行，我就将目光投向了那里。”  
　　“只有我能看到?或者，只让我看到?”卢米安不确定是忒尔弥波洛斯带来的影响，还是本身序列或者性别的原因。  
　　“海拉”想了下道:  
　　ADVERTISEMENT  
　　“不用理会这种事情，地下墓穴深处有特殊的怨魂、恶灵徘徊很正常，但这座地下墓穴本身就相当于一个非常强的封印，你不违反规则，触动异常，是不会遭遇危险的。”  
　　卢米安点了点头:“我刚才就在疑惑，普通游览者和冒险的大学生肯定没法穿过第三层墓穴来到这里，为什么还要弄指引黑线和准确路牌，这是给谁看的?”  
　　“定期来这里清理的官方非凡者和每天负责巡视的墓穴管理员们。”“海拉”一边回答，一边重新迈步。  
　　她随即简单提醒道:“根据你的描述，你刚才看见的女性身影很像高位魔女。”  
　　卢米安心中一惊:“不会是'灾难魔女’克丽丝芒娜残留的怨灵吧?”  
　　“我不确定。”“海拉”拿出军用酒壶，咕噜又喝了一口。  
　　卢米安随意望了一下，眼皮忽然跳了跳。  
　　他看见“海拉”右手手背上多了一个紫红色的斑块。  
　　那是原本没有的。  
　　那就像是死者的尸斑!  
　　这就是墓穴第四层污染带来的影响?“海拉”女士在靠烈酒对抗?卢米安继续着自己的没话找话。  
　　在一种唠叨的状态里，他和“海拉”一起穿过未标识的多座古代墓室，抵达了这一层最西面的区域。  
　　这里的岩壁边缘有几十上百座古代墓室分布，卢米安一眼都看不到尽头。  
　　他正想询问“海拉”有没有办法加快搜寻目标的进度，突然听见附近一座古代墓室内传出咚咚咚的敲击声。  
　　这样的动静里，“海拉”和卢米安戒备的注视中，那墓室的破损石壁出现了更多的垮塌，形成了一个可供人类出入的黑色洞口。  
　　ADVERTISEMENT  
　　一道身影弯着腰背从那里走了出来。  
　　精神高度紧绷的卢米安很想一发“巨大火球”炸过去，但还是强行忍耐住了冲动，打算先观察一下。  
　　从古代墓室里爬出来的那名男子拿着点燃的白色蜡烛，拍了拍衣物上沾染的灰尘，慢慢直起了身体。  
　　他套着马戏团内占卜家式黑袍，皮肤棕黑，身材瘦削，黑发微卷，眸色偏深，右眼戴着一块水晶制成般的单片眼镜，俨然便是群岛骗子莫尼特。  
　　莫尼特对着卢米安和“海拉”露出了笑容:“真巧啊!”  
