---
sidebar_position: 80
---
### 第八十章 反馈  


　　沿隆巴街向最近的公共马车站点走去时，卢米安见四周无人，压着嗓音道:  
　　“忒尔弥波洛斯，你为什么要让我选没有蚕豆的国王饼?”  
　　如果吃到了那颗蚕豆，成为了“国王”，会发生什么事情?  
　　忒尔弥波洛斯保持着沉默，未做回答。  
　　卢米安想了想，改变了问题:  
　　“整件事情虽然有两三个比较诡异让人恐惧的细节，但结果没什么问题，一切都很正常，看不出和神秘学、超凡力量存在关联。”  
　　过了几秒，忒尔弥波洛斯雄浑的嗓音回荡在了卢米安的耳朵内:“你下次可以试一试不听从'国王’的命令。”  
　　不听从国王的命令会发生什么事情?我把我那块国王饼吃掉，不放到蜡像人头的房间内，直接拿走白纸，会发生什么事情?卢米安陷入了沉思。  
　　他没直接回市场区，乘坐公共马车转去了林荫大道区舍尔街。  
　　作为“极光会”的正式成员，他得及时向K先生汇报自己处决了纪尧姆.贝内这件事情和“铁血十字会”的最新动向，同时看能不能薅点羊毛。  
　　加入三个隐秘组织，虽然让他能拿三份奖励，但也意味着他一个任务得做三次汇报。  
　　舍尔街19号，《通灵》杂志社总部的地底。  
　　和往常没什么变化的K先生坐在红色靠背椅上，静静听着卢米安讲述他如何借助“铁血十字会”的力量找出纪尧姆.贝内，将这个邪神信徒彻底清理掉的过程。  
　　卢米安提及这位前“永恒烈阳”教会的本堂神甫为了追逐权势和力量，选择信仰以宿命为名的那位存在时，K先生低下脑袋，在胸口按上下左右的顺序画起十字  
　　架，并用低哑的嗓音向神灵忏悔:“仁慈的父，请您宽恕世人犯下的罪。”  
　　卢米安嘴角微动，跟着K先生做起忏悔，虽然他不知道为什么要忏悔。  
　　忏悔后，他简单讲了讲姐姐奥萝尔的人格分裂和洛希.露易丝.桑松背后的“罪人”组织，末了道:  
　　“K先生，我想请您找出奥萝尔，也就是洛希.露易丝.桑松原本的家人，他们很可能是'罪人’组织的成员，信仰宿命的邪教徒。”  
　　K先生藏在巨大兜帽后的脸庞蒙着厚厚的阴影，他语带愉悦地嘶哑说道:  
　　“我知道你是想替奥萝尔报仇，这没有任何问题，仁慈的父、万能的主从来不要求祂的信徒不为自己打算，如果能将自身的私事和清除邪神信徒的神圣事业结合在一起，那就更好了。  
　　“在这件事情上，你能充分利用自己的资源，借'铁血十字会’的力量完成自己的事情，是我最欣赏的一点，这可以多做尝试。  
　　“我会追查那些'罪人’的。”  
　　他答应了卢米安的请求，这也正是他渴望去做的:通过寻找洛希.露易丝.桑松的家人，对付信仰宿命邪神的“罪人”组织!  
　　“感谢您，K先生。”卢米安诚心诚意地说道。  
　　他斟酌了下又道:  
　　“纪尧姆.贝内的死可能会让官方非凡者加大对我的追捕，不知道有没有适合我的，能让我随时改变容貌和身高的神奇物品?”  
　　他在努力地寻找机会变成奥萝尔，以“麻瓜”的身份潜入“卷毛狒狒研究会”。  
　　K先生的语气忽然变得有点狂热:  
　　“我这里只有'源血’能达到你想要的效果，只要你可以掌控住自己的血肉，就可以随意地改变自己的身高和外形，虽然它不能让你精准地变成想要的样子，但足以隐瞒原本的身份，唯一的问题是，它必须提前注射，短期有效，不能想变就变。”  
　　不能精准地变成想要的样子倒是可以接受，毕竟“卷毛狒狒研究会”成员聚会的时候，都会做一定的伪装，不让别人知道自己在现实里的模样……也不行，如果有“观众”对奥萝尔印象深刻，他完全可以从眼睛的细节、下巴的弧度等辨别真假，要当“麻瓜”，瞒过所有人，就得让面具底下的脸和奥萝尔一模一样……而且,“源血”的负面效果也不是我能承受的……卢米安思前想后，组织着语言道:  
　　“我怕注射'源血’后，自身向最初最古老的人类变化，虽然有主的庇佑，身体和精神不至于出现大的问题，但也容易被'铁血十字会’的人发现异常，察觉到我真正的信仰。”  
　　K先生略显失望地叹了口气:  
　　“这是一个问题，虽然我相信主会庇佑我们，让虔诚的你不被发现，但你的顾虑还是有一定的道理。”  
　　终于把“源血”馈赠推掉后，卢米安转而说道:“最近'铁血十字会’让我接触一个人…...”  
　　他从加德纳.马丁的召见一直讲到了国王饼游戏结束。  
　　他唯一没讲的是忒尔弥波洛斯的提醒，将原因推到了本身神秘学知识丰富，敏锐察觉到了问题，刻意规避，不触动异常上。  
　　K先生听得很认真，中途没有打断，等到卢米安讲完，才站起身来，踱了几步道:  
　　“你接下来需要弄清楚十字会’接触索伦家族的成员是为了什么，是想图谋索伦们的遗产，还是打算和他们合作。”  
　　“是，K先生。”即使K先生不提，卢米安也得掌握相应的情况。  
　　K先生停了下来，望向他道:“你的直觉没有问题，那个游戏如果出现差错，很可能制造一起神秘学灾难。“  
　　“普伊弗献祭的对象佛蒙达.索伦是当时索伦王室的重要成员，他出生于香槟支系，后来被国王厄德十二看中，纳入主家，重点培养。  
　　“佛蒙达有個好的开始，却没有好的结尾，他晚年神秘失踪，不知去向，给索伦王室造成了很大的损失，而之后二十多年里，索伦王室好几位重要成员或诡异死亡，或突然疯狂，家族实力严重下降，直至被罗塞尔推翻统治。  
　　罗塞尔大帝能推翻索伦王朝的原因之一是旧王室出现了明显的衰落?佛蒙达都神秘失踪两三百年了，今天的献祭为什么还会带来危险的神秘学变化?卢米安听着K先生的讲述，脑袋里闪过了一个又一个想法。  
　　白外套街3号，601公寓内。  
　　从“净化者”那里拿到少量情报的简娜一进入房间，就四下打量，寻找芙兰卡，想要和她交流。  
　　目光一扫间，简娜看见主卧的房门半掩着，里面传出啪啪啪的敲打动静。  
　　“芙兰卡?”她喊了一声。  
　　芙兰卡清澈如水的嗓音传了出来:“在呢!  
　　“有事进来说。”  
　　从未参观过芙兰卡卧室的简娜犹豫了一秒，走了过去，推开了房门。  
　　她蓝色的眼眸霍然亮起，看见远离窗户的那面墙壁旁堆着一台非常复杂的机械。  
　　那由围绕一根根黄铜色柱子的无数齿轮组成，杠杆、曲轴、螺钉等连接着它们。  
　　望着这比自己还高的机械，简娜愕然问道:“这是什么?”  
　　“这是某位天才改良的第三代差分机，也可以叫分析机，嗯，阉割版，简化版，缩小版，完整的我这房间可装不下。”坐在那台复杂机器前，敲打着新型机械打字机的芙兰卡颇为自豪地向同伴做起介绍。  
　　“你真是'蒸汽与机械之神’的信徒啊?”简娜脱口而出。  
　　芙兰卡嘿嘿笑道:“偶尔是。”  
　　简娜仔细打量起所谓的分析机，发现它的下端连接着一台电报和两个金属制成的机械打字机。  
　　芙兰卡停止敲动没多久，另外一台机械打字机在分析机驱动下，开始于白纸上打出一个个字母，而分析机的动力和信息来自那台无线电收发报机。  
　　★ т tκa n★ ￠O  
　　“这是，在做什么?”简娜感觉自己像个文盲。  
　　芙兰卡高兴地指着那台分析机道:  
　　“只要保持编码的统一性，这台机器就能帮我自动翻译电报码文，然后通过和机械打字机键盘连接在一起的金属手指，打出对应的字母，组成正确的单词。  
　　“也就是说，我可以直接看到电报的内容，不需要自己翻译收到的加密码文，很大程度上节省我的时间和精力。  
　　“同样的，我可以用正常语言写电报，它能帮我自动编码，通过提前设定好频段的电台发送出去。”  
　　简娜看着那些处在不同转动状态的齿轮组，勉强听懂了芙兰卡想表达的意思。  
　　“这有什么意义?”她疑惑问道。  
　　芙兰卡愣了一下:“意义?意义就是把电报聊天这件事情变得不那么麻烦，可以成为日常，呃，就是有点废纸。”  
　　“电报聊天?”简娜有点茫然。  
　　芙兰卡弄这么复杂的机器，做这么复杂的事情，就是为了聊天?  
　　我每天深夜听到的打字机声音就是芙兰卡在聊天?  
　　“是啊。”芙兰卡得意笑道，“我那个在鲁恩军方的朋友约定好这个时间点反馈我安东尼.瑞德想要的情报，我刚才简单和他聊了几句。”  
　　虽然她能直接向“审判”女士请求相应的资料，但她向来都是能不麻烦大阿卡那牌就不麻烦。  
　　芙兰卡话音刚落，分析机完成了打字这个任务，那封电报以因蒂斯语的形式完整呈现了出来。  
　　芙兰卡扯过那张纸，只是看了一眼，脸色就沉凝了下来。  
　　............  
　　夜晚，601公寓内。  
　　卢米安、安东尼.瑞德、芙兰卡和简娜重新聚集在了一起。  
　　芙兰卡扬了扬手中的纸张，对安东尼.瑞德道:“我已经获得了反馈，鲁恩军方对那场战斗的记载是:“根本没有那场战斗!”  
　　“没有那场战斗?”安东尼.瑞德睁大眼睛，霍然站了起来。  
　　没有那场战斗?卢米安挑了下眉毛。  
　　这个答案还真是出乎意料啊。  
　　芙兰卡轻轻点了下头，看着安东尼.瑞德道:  
　　“简单来说就是，袭击你和你战友的很可能不是鲁恩的军队!“  
