---
sidebar_position: 167
---
### 第一百七十六章 三个问题  


　　因为有“倒吊人”在，不用担心被“盔甲幽影”攻击的问题，所以卢米安并未以“愚者”先生的名义召唤，而是按照最简单的流程，布置“灵性之墙”，用召唤信使的方式将“盔甲幽影”召唤了出来。  
　　膨胀幽绿的烛火前，那道模糊的幽影穿着染上不少金色的鱼鳞式漆黑盔甲，静静屹立在半空。  
　　那一块块鳞片上的微缩脸孔狰狞扭曲着，无声嘶喊着，毫不掩饰地将自身的痛苦张扬了出来，把它们变成了对周围所有生灵的仇恨和恶意。  
　　做水手打扮的“倒吊人”阿尔杰往前走了一步，“灵性之墙”内顿时有一道又一道细微的银白电光噼里啪啦冒出。  
　　它们转瞬即逝，又凭空再生，让卢米安和芙兰卡体表的汗毛应激而立，酥酥麻麻。  
　　ADVERTISEMENT  
　　雷暴来临前的极度压抑里，“盔甲幽影”身上那无数透明脸孔恢复了安静，但充满痛恨之意的视线依旧存在。  
　　卢米安看了眼摆在祭坛上的六根金条，平复了下状态，用赫密斯语说道:“我献上祭品，请你回答我三个问题。”  
　　“盔甲幽影”体表那一张张模糊脸孔同时转向了散发出诱人光芒的黄金，将“可以”的意念传递给了卢米安。  
　　卢米安随即对“倒吊人”点了下头。  
　　“倒吊人”略作斟酌，给出了第一个问题:“你是谁?”  
　　卢米安用赫密斯语重复起这个问题作为他的契约生物，这种情况下，“盔甲幽影”只会和他沟通。  
　　短暂的静默后,“盔甲幽影”又一次说出了现场只有芙兰卡能勉强听懂的那种语言:“天师敕封，镇鬼之神，吾名陈荼。”  
　　天师.…….芙兰卡想了好几秒，快速斟酌着语言道:“他姓陈，名荼，是道教首领敕封的神灵，负责镇守恶灵。”  
　　“什么是道教?”“倒吊人”思索着问道。  
　　“什么是敕封?”卢米安侧头望向芙兰卡，改用因蒂斯语询问。  
　　在他看来，既然称之为教派，不管前缀是什么，那都和“愚者”教会、“永恒烈阳”教会这些没有本质区别。  
　　芙兰卡露出了为难的表情:  
　　“这两个问题说来话长，等会再讨论吧，我怕‘盔甲幽影’等不了那么久。”  
　　也是....卢米安将目光投向了“倒吊人”先生。  
　　“倒吊人”短暂沉吟，给出了第二个问题。  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安将它翻译成了赫密斯语:“东边的海洋上有什么奇特的地方?  
　　“盔甲幽影”低沉威严地回答道:“东海有仙山，上古已失落，其名为蓬莱。”  
　　蓬莱……还真是家乡啊…….芙兰卡心中一喜，翻译的速度都变快了不少:  
　　“东边的海洋上有一座居住着各种强大巫师和特殊神灵的山峰，它在很古老的年代里就已经消失不见，名字叫做‘蓬莱’。  
　　这段话相当容易理解，不管是卢米安，还是“倒吊人”，都未提出疑问。  
　　过了几秒，“倒吊人”阿尔杰语速缓慢地问道:  
　　“最近几年，东边的海洋有什么异变?”  
　　最近几年?“盔甲幽影”疑似被那位“冥道人”所杀，拘禁在身边，带入了“黄泉”，而“冥道人”舍身入河应该都是一两千年前，“血皇帝”刚陨落或者陨落不久的事情了，他哪还会知道最近几年外面发生了什么?芙兰卡听得犯了嘀咕，但没敢纠正“倒吊人”先生。  
　　卢米安重复了一遍后，“盔甲幽影”阴森冰冷地回答道:“河上漂来了源于蓬莱的尸体.....”  
　　芙兰卡听得一阵愕然，脱口而出道:  
　　“那座叫蓬莱的山又出现了，有居住在上面的强大巫师或者特殊神灵死去，尸体漂到了也许是‘冥河’的地方!就是，就是‘血皇帝’亚利斯塔.图铎被‘冥道人’镇压的那条河流，‘撒玛利亚妇人泉’的源头!”  
　　意思是，“盔甲幽影”所在的那个世界东边海洋最近几年发生了异变，早已消失的神山蓬莱重新出现，且有居住在那里的强大非凡者死去?那座名为蓬莱的山是一直屹立在东海了，还是偶尔才出现?卢米安很想追问一句，但根据类似召唤的规则，他没法再提出更多的问题。  
　　摆在祭坛上的六根金条随之崩解，化作点点澄净光芒，融入了那漆黑为底的鱼鳞式盔甲表面。  
　　这一次又有近五分之一的甲片染上金色，变得神圣。  
　　“倒吊人”看着“盔甲幽影”消失在阴绿的烛火里，许久没有说话，不知在想些什么。  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安结束仪式，快速收拾好祭坛，转而对芙兰卡道:“你可以解释第一个回答里的那些名词了。”  
　　这是在为难我!芙兰卡无声抱怨了一句后，边思索边说道:  
　　“敕封，就相当于，恩赐，对，恩赐!  
　　“这个叫陈荼的‘盔甲幽影’被授予了教会内部或者神灵国度的一个职位，从而获得了对应的恩赐力量，能够镇守恶灵。  
　　“这不是神灵直接赐予的，而是由那个教派的首领举行仪式，代表神灵，通过给予头衔的方式恩赐的。”  
　　卢米安认真听完，对敕封之事大概有了一个较为清楚的认知:  
　　更制度化的恩赐体系，不仅把恩赐力量与具体的职位深度捆绑在了一块，而且还让神灵的代行者发挥起更加重要的作用。  
　　“基本就是这样，想要深入去讲会牵扯很多，短时间内根本说不完，比如，天庭，地府，仪轨，受箓，等等，等等，很多我自己都不是很清楚，只是知道一个名词。”芙兰卡吐了口气道。  
　　看见“倒吊人”先生和卢米安依旧望着自己，她内心一颤道:“你们，不会真让我讲吧?”  
　　“倒吊人”微微点头:  
　　“我知道让你现场讲很困难，也会出现不少的错误，你可以回去之后，慢慢回忆和整理，形成一份书面的资料，通过你的大阿卡那牌转交给我。”  
　　“好。”芙兰卡先是庆幸“倒吊人”先生很好说话，很讲道理，擅于站在别人的角度思考问题，接着无声嘀咕起来:  
　　我怎么一下就答应了…..  
　　“倒吊人”气质颇为威严，但没有明显的傲慢，他微笑说道:“弄好书面资料后，你可以考虑下想要什么样的报酬。”  
　　芙兰卡有很多想要的，比如，有类似“哼哈之术”的神奇物品，可以让她“传送”的封印物，序列5“痛苦魔女”的魔药配方等。  
　　ADVERTISEMENT  
　　她顿时陷入了挣扎，提前考虑起报酬，差点忘了还要解释“道教”这个名词，直到卢米安做出提醒 。  
　　反复斟酌了十几二十秒，芙兰卡用一种很简洁的方法说道:  
　　“那是崇拜世界的运行规律和对应哲学，将它们塑造成一位位特殊神灵来祭祀的教派，他们的领袖叫‘天师’，意思是明悟天道，传播天道的老师，呃，我是这么理解的，‘天道’就是我刚才说的世界的运行规律和对应哲学。”  
　　“天师’就相当于教皇、教宗、牧首、主母，属于不同教派对首领的不同称呼?”卢米安试图提取重点。  
　　芙兰卡怔了一秒道:“也可以这么理解。”  
　　只要不考虑加入道教，这么理解也没什么大问题。  
　　卢米安旋即点头:“听起来，‘天师’和‘冥道人’好像是一个层次的。”  
　　“我也这么觉得。”芙兰卡深表赞同。  
　　两人交流时，“倒吊人”阿尔杰很少插话，大部分时候都安静地听着，只偶尔表达下个人的想法或提出一点疑问，让谈话很顺利地维持了下去，卢米安和芙兰卡一口气说了很多。  
　　最后，这位大阿卡那牌的持有者望向卢米安道:“盔甲幽影’的三个回答对我有很大的帮助，你想要什么报酬?”  
　　有很大的帮助?除了让我们对那个世界有更进一步的了解，知道失踪的蓬莱神山重新出现了，没什么实际意义啊......卢米安遵从着“魔术师”女士的提醒，毫不犹豫地开口道:“我想要探索这艘幽灵船的机会。”  
　　芙兰卡没想到卢米安会索要这样的报酬，先是有点愣住，旋即变得兴奋:我也想，我也想有驾驶幽灵船，研究幽灵船的机会!  
　　“倒吊人”看了卢米安一眼道:  
　　“你果然已经感应到‘幽蓝复仇者’号的特殊，它是图铎帝国的遗产之一，你现在就想探索吗?  
　　卢米安还未回答，脑海内霍然响起忒尔弥波洛斯恢弘层叠的声音:“危险。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　危险...…真的假的?忒尔弥波洛斯是纯粹担心被我牵连，所以给予提醒，还是害怕我在探索“幽蓝复仇者”号的过程中有特别收获，可能破坏特里尔潜藏的那场灾难，让他的图谋失败?卢米安一时不知该不该相信忒尔弥波洛斯的话语。  
　　忒尔弥波洛斯嗓音浑厚地继续说道:  
　　“如果你想让亚利斯塔.图铎在你的体内复活，那现在就可以去探索。”  
　　卢米安没关心忒尔弥波洛斯是怎么说的，记起了“魔术师”女士之前的提示:  
　　自己决定具体什么时候展开探索.....  
　　这潜在的意思是，可以考虑推迟?要不然，根本不需要加这么一句，直接说“报酬可以要探索的机会”就行了…….奥萝尔最喜欢的理念是“平衡”，我体内各种负面影响暂时处在平衡状态，没必要急着加强“血皇帝”的气息……  
　　已成为“阴谋家”的卢米安很快有了决定:“倒吊人’先生，我想在合适的时候再探索‘幽蓝复仇者’号。”  
