---
sidebar_position: 26
---
### 第二十六章 深夜访客  


　　“医师”?卢米安想到了从毒刺帮获得的那两瓶“治疗药剂”。  
　　它们的治疗效果确实相当不错。  
　　卢米安靠住椅背，望着卢加诺.托斯卡诺的眼睛，许久没有说话。  
　　这看得卢加诺逐渐有点不安，身体变得紧绷。  
　　终于，卢米安露出了笑容：  
　　“磨坊舞厅不是我的产业，我只是在替老大管理。  
　　“我不清楚你有没有能力将它管好，但可以给你一个机会。”  
　　卢加诺骤然放松，笑容满面的说道：  
　　“头儿，我不会让您失望的!”  
　　卢米安放大了声音，将路易斯喊了过来，对他说道：  
　　“从现在开始，你做卢加诺的副手，和他一起管理磨坊舞厅。”  
　　还有这种好事?不过，为什么要重用刚加入我们萨瓦党的赏金猎人?  
　　路易斯还没有做出回应，卢米安已望向卢加诺：  
　　“我给你两个月的时间，这两个月里，你和你的朋友们就是磨坊舞厅的保护者，可以拿走它赚取的一部分利润。  
　　“具体怎么分配，你和舞厅的经理商量。”  
　　卢米安故意没交代清楚舞厅利润的分配方案，尤其是给他本人的应该占多少这个细节，想看看卢加诺会怎么做。  
　　“谢谢您，头儿!”卢加诺没有掩饰自己的喜悦。  
　　他差点脱口而出“等我成了‘医师’不管头儿您生了什么病，受了什么伤都能给您治好”，可转念一想，这好像是在诅咒“狮子”夏尔生病受伤，于是赶紧闭上了嘴巴。  
　　看着卢加诺和路易斯一边商量磨坊舞厅的事情，一边离开二楼的咖啡馆卢米安脸上的笑容渐渐消失。  
　　卢加诺.托斯卡诺这么讨好，这么巴结，这么热情，让他直觉的认为对方可能另有图谋，就像当初他将假钻石项链卖给布里涅尔男爵一样。  
　　只不过，他采用的是展现本身实力和疯狂的方式，重点是让布里涅尔男爵看到利用的价值，而卢加诺.托斯卡诺更偏巴结和讨好，当然，他也不可避免的表明了自身的用处。  
　　所以，卢米安才决定将磨坊舞厅交给对方管两个月。  
　　如果这个赏金猎人确实另有图谋将他放在眼皮底下，能更有效的发现他的异常，及时采取行动，而要是他没什么问题，用磨坊舞厅的一部分收益换一个“医师”可以说非常划算。  
　　反正那又不用卢米安自己掏钱，磨坊舞厅是萨瓦党的产业，他顶多损失一些分红，而这可以通过卢加诺.托斯卡诺对磨坊舞厅混乱状况的有效改善来弥补。  
　　又坐了一阵，卢米安离开微风舞厅返回金鸡旅馆207房间，拉上了窗帘。  
　　他坐至木桌前方，开始写信：  
　　“尊敬的'魔术师'女士：  
　　“我已经参加入会仪式，正式成为铁血十字会的一员。  
　　“仪式的具体流程是……  
　　“我很疑惑一点，加德纳.马丁手下的'铁血十字会'成员里，有明显不是'猎人'途径的非凡者，他们是怎么通过守夜环节的?他们属于'刺客'途径?或者说加德纳.马丁从别的方面确定了他们值得信任，不需要接受污染?”  
　　卢米安本来想说“他们是不是在特殊时间进入了市场大道13号，做了特定的事情。”  
　　可又觉得那种时候官方非凡者肯定在盯着，不太可能让人靠近市场大道13号。  
　　整齐折叠好信纸，卢米安布置祭坛，召唤出了那位“玩偶”信使。  
　　他谨慎问道：  
　　“现在还有人暗中监控我吗?”  
　　“没有。”“玩偶”信使缓慢的摇了摇头。  
　　卢米安无声舒了口气，将找K先生汇报和去拉维尼码头的“愚者”教堂听布道这两件事情排到了近期日程表内。  
　　他只等待了近一刻钟，“魔术师”女士就回了信：  
　　“曾经我听愚者先生的神使提过，他一个朋友原本是'铁血十字会'的成员，但受不了那群人，选择脱离组织，逃去了海上。  
　　“我原本无法理解，现在能够体会到那种感受了，真的太委屈你了。”  
　　倒不至于委屈，看那些家伙表演也是一件很有趣的事情，人类的多样性观察……卢米安不觉得有什么问题。  
　　他更在意的反而是另外一点：  
　　“魔术师”女士提及“愚者”先生的神使时，没有用“之一”，或者“其中一位”来修饰。  
　　卢米安据此怀疑，“愚者”先生的神使只有一位!  
　　当然，前提是参加神前会议的大阿卡那牌持有者们不算神使。  
　　思绪转动间，卢米安视线下移，阅读起这封不长回信的最后部分：  
　　“可能是'刺客'也可能有别的污染方法。  
　　“你记得提醒'圣杯二'，如果她接受考验，参与守夜，除了始终记住'不要回应'，最好再把那面可以进入地底镜中世界的古代镜子带上。'魔女'遇到的污染和'猎人'遇到的污染，在表现形式上也许会存在不同，那面镜子有可能帮到她。”  
　　那面镜子啊……卢米安一边回想一边让信纸被赤红色的火焰飞快吞没。  
　　他正打算洗漱休息，忽然有所感应将目光投向了门口。  
　　咚咚咚的敲门声随之响起。  
　　“谁?”卢米安开口问道。  
　　“猜猜我是谁。”门外传来了一道刻意捏紧喉咙般的嗓音。  
　　坐在椅子上的卢米安无奈抬头，望了眼已没什么臭虫的天花板：  
　　“进来吧。”  
　　和他预料的一样，敲门的是芙兰卡身后跟着简娜。  
　　她们做着不同气质的刺客打扮。  
　　“这是来找我斗邪恶吗?”卢米安开起了玩笑。  
　　芙兰卡不屑回答：  
　　“我不和你这种输不起的人玩牌。”  
　　作为用玩牌骗到过很多次酒喝的人，卢米安这几天和简娜、芙兰卡玩了两次“斗邪恶”都没怎么输过，不仅如此，他还嘲笑她们牌技差，气得芙兰卡怀疑他在作弊，这几天疯狂拉着手下的舞女们锻炼牌技。  
　　“我们是来找你借神秘学杂志的。”芙兰卡边走入不大的房间，边补充道。  
　　对此，卢米安嗤之以鼻：  
　　“你这样是骗不了人的，借神秘学杂志为什么要深夜过来，不能等到明天吗?  
　　“我看简娜也不像是会熬夜学习的人说吧，究竟有什么事?”  
　　两位女士同时磨了磨牙。  
　　芙兰卡关门的时候，简娜左右看了一眼，谨慎问道：  
　　“这里的隔音好像不太好，会不会被隔壁的人听见我们在聊什么?”  
　　卢米安笑了：  
　　“不错，进步了，知道担心会不会被人偷听了，不像之前，完全不注意，什么都敢说。”  
　　之前……芙兰卡狐疑的目光从简娜身上移到了卢米安那里，又从卢米安那里移到了简娜身上。  
　　“艹!那时候又没谈什么重要的事情!”简娜努力为自己辩护，“你怎么不说查理?他一进门就讲些不能被别人知道的事。”  
　　查理?芙兰卡的眉头舒展开来。  
　　“那是因为我当时很确定周围房间的人不是在睡觉，就是出去了，所以才没有阻止他。”卢米安站了起来，抽出仪式银匕，让灵性从刀尖喷薄而出，构建起一道包围了整个房间的“灵性之墙”。  
　　街上的唱歌声、吵闹声和金鸡旅馆内的各种动静顿时变得遥远，弱不可闻。  
　　简娜看到这样的场景，感受到前后的变化，觉得很是神奇。  
　　芙兰卡悄然撇了下嘴巴，对简娜说道：  
　　“这是仪式魔法里制造灵性之墙的手段，属于基础性的应用，等你成了'女巫'，自然就能掌握。”  
　　说到这里，她忍不住想象了下“女巫”版简娜会是什么样子。  
　　两位女士并排坐到卢米安的床边后，你一言我一语的说起了深谷修道院看门人失踪之事，将重点放在了今晚探索深谷采石场的收获上。  
　　“你觉得那里藏着什么，我们该怎么做?”芙兰卡将那瓶迷药抛还给了卢米安。  
　　卢米安看着这位没穿红靴子的同伴，笑着反问道：  
　　“你不是有答案了吗?”  
　　以芙兰卡的经验和见识，肯定已经想好了后续的处理流程。  
　　芙兰卡讪讪笑道：  
　　“这不是想听听你的意见吗?”  
　　“我的意见?”卢米安开起了玩笑，“这是赚到两万费尔金的机会，赶紧趁那个奇怪的僧侣回去，进深谷采石场冒险!”  
　　简娜眼眸微转，有所明悟的确认道  
