---
sidebar_position: 119
---
### 第一百二十八章 蠢货们  


　　来到古老宫殿内的一个是“黑土”，一个叫“巴克斯”，前者做深山猎人打扮，戴着毛茸茸的帽子，挂着厚厚的皮口罩，后者只穿了条短裤，脸上有张黄铜色的面具。  
　　他们看见“海拉”后，轻轻点了下头，算是问候。  
　　紧接着，他们的目光扫过了未贴代号的芙兰卡和笼罩着梦境般雾气的“麻瓜”。  
　　这位是?”深山猎人打扮的“黑土”指着芙兰卡，疑惑问道。  
　　“袖剑’，来得比较急，忘了贴标签。”芙兰卡自行回答道。  
　　“黑土”和“巴克斯”顿时打消了怀疑，不再警惕和防备。  
　　这种紧急召集的聚会里，“袖剑”犯类似错误再正常不过。  
　　这是她的风格!  
　　又过了片刻，陆续有别的“愚人节”小组成员到来，但卢米安没有看见“我有个朋友”、“西索”、“吟游诗人”、“疯女”和“咸蛋超人”这五个嫌疑最大的目标。  
　　他的表情逐渐沉了下来，感觉“洛基”已经复活，有问题的成员都得到了警示。  
　　这里的十来个则属于被利用的对象，“洛基”他们的行动要是过火，被别的“卷毛狒狒研究会”成员察觉了，这些就是可以被抛出来接受调查的挡箭牌。  
　　首发网址https://  
　　他们没什么问题，自然不会被查出异常，也就能有效掩盖真正信仰了“福生玄黄天尊”的那六个。  
　　此时，“黑土”他们逐渐发现了不对。  
　　参加紧急聚会的人为什么这么少?  
　　这都超过约定的时间了，正常来说，至少得有一半以上的人抵达才对。  
　　“海拉’，这是怎么回事?”全身上下只有面具和短裤的“巴克斯”沉声问道。  
　　卢米安冷笑了一声，就像在看一群傻瓜。  
　　如果说“洛基”他们是坏，这些则是蠢，自以为聪明，自以为掌握了真相，自以为在享受末日来临前的种种放纵，其实只是被人当武器和盾牌使用。  
　　卢米安敢打赌，“洛基”、“我有个朋友”等“愚人节”小组核心成员私下聚会时，少不了嘲笑这群蠢货。  
　　“海拉”嗓音冰冷地说道：  
　　“召集你们聚会，是因为‘洛基’背叛了我们。  
　　黑土”、“巴克斯”等人同时愣住，旋即左右张望，没有发现“洛基”的身影。  
　　“海拉”继续说道：  
　　“他信仰了一个邪神，带着‘我有个朋友’等人谋害了多位研究会成员。”  
　　“这样的指控需要证据。”“巴克斯”下意识反驳道。  
　　已戴上“谎言”耳夹的卢米安用奥萝尔的声音说道：  
　　“我就是证据!  
　　“你们应该都看见我买了‘唤魂术’，这导致我的精神出现问题，差点失控，还好及时找到人帮忙，封印了分裂出来的人格。  
　　“在此之前，我一直找“我有个朋友’治疗，但情况不仅没有好转，反而越来越严重了。  
　　“我找到他们，想和他们理论，谁知道，他们还打算谋杀我!  
　　“黑土”沉默了片刻道：  
　　“我记得这件事情，你是找疯女’买的，他们哄骗你的理由是，穿越应该是双方的事情，而非单方面的原因，要不然为什么是穿越到这个世界，为什么恰好附在这么一些人身上，肯定是身体的原主们做过什么，才建立起了两个世界间的联系，所以清楚自己做了什么导致穿越前，把身体原主的残魂找回来，问一问，说不定有意外的收获。  
　　“麻瓜’，你当时是不是太想家，太想故乡了，这样的理由也会相信?”  
　　听到这里，在场“愚人节”小组成员的眼神里或多或少都带上了戏谑和嘲笑。  
　　“麻瓜”居然会上这种只能骗骗小孩子的当!  
　　他们就没一个被“疯女”忽悠，哪怕她说自身试过，有一定的成果，但还不能称之为线索。  
　　“疯女”……卢米安在心里重复起这个代号。  
　　他随即笑道:  
　　“我当时确实是被返回故乡的渴望蒙蔽了眼睛，但你们也好不到哪里去。  
　　“你们看看，‘洛基’、‘疯女’、‘吟游诗人’他们有来吗?  
　　“他们很清楚自己在做什么，也明白一旦暴露，必须立刻脱离研究会，而你们，愚蠢，白痴，什么都不知道，什么都不明白，还在配合他们!  
　　“猪狗都比你们聪明!”  
　　“洛基”等人没有出现的事实和“麻瓜”的嘲笑利箭一样戳中了“黑土”等“愚人节”成员的心灵漏洞。  
　　他们有的恼羞成怒，想要反骂回去，有的身体摇晃，既绝望又茫然，有的内心仿佛正被无数的虫子啃咬，痛苦宛若实质。  
　　芙兰卡见状，进入“教唆”模式，准确补刀:  
　　“你们还不明白吗?你们是弃子，是被放弃的对象，是失去了作用的代理人!  
　　“你们从来没有成为‘愚人节’的核心成员，从来没得过‘洛基’的信任，他们只会在背后嘲笑你们!  
　　“现在，‘洛基他们已经暴露，可以毫无忌惮地狩猎研究会的成员了，你们觉得，最容易被他们找到和锁定的会是谁?  
　　“你们唯一能做的就是回忆曾经和‘洛基’他们打交道的细节，包括现实里组织起来的恶作剧，让我们能尽快清除这些叛徒。  
　　“记住，坦白从宽，抗拒从严。”  
　　“黑土”、“巴克斯”等人顺着“袖剑”的思路想了想，发现还真有可能。  
　　他们望向彼此，内心都有了明显的动摇，见识过“洛基”他们厉害的几名成员更是不自觉出现了轻微的颤抖。  
　　芙兰卡最后抛出了一枚重磅炸弹：  
　　“不要以为换个地方，搬一次家，就能逃避狩猎，我告诉你们，‘麻瓜’的经验是，‘洛基’他们疑似有办法通过神秘学上的联系在一定范围内锁定研究会的成员。  
　　“具体是什么办法，下次正式聚会时，我会告知所有人的。  
　　“黑土”咬了咬牙道：  
　　“细节太多了，我觉得没有几个小时讲不完。”  
　　其他“愚人节”小组成员纷纷点头。  
　　“海拉”想了下道：  
　　“你们等下就回去，把所有细节写下来，寄给我。  
　　“记住，一回去就带上行李，到至少五公里外的旅馆或者酒店暂住。”  
　　“巴克斯”等人舒了口气，相继答应了下来。  
　　紧接着，卢米安看见他们同时闭上了眼睛，仿佛站着睡着了。  
　　他和芙兰卡皆若有所思地侧头，发现“海拉”女士的眼眸先是失去焦点，然后也闭了起来。  
　　过了片刻，“海拉”睁开了眼睛，对卢米安和芙兰卡道：  
　　“没有暗藏的‘洛基’帮手和天尊信徒。”  
　　这是担心“洛基”冒险留一个同党来刺探消息啊……芙兰卡恍然大悟。  
　　下一秒，“黑土”、“巴克斯”等人同时醒来，毫无察觉地诵念咒文，离开了古老而衰败的宫殿。  
　　卢米安解除了“尼瑟之脸”，取下“谎言”耳夹，询问起“海拉”：  
　　“每次聚会使用咒文时，应该都会沾染一点那件封印物的隐秘气息吧?  
　　“可不可以利用这个把‘疯女他们找出来?  
　　“海拉”摇了摇头：  
　　“他们已经没有相应的气息。”  
　　很显然，她之前就试过了。  
　　卢米安没有再说，缓慢地、无声地吐了口气。  
　　三人相继离开“夜之国”，回到了特里尔地底那处无人的矿洞。  
　　“海拉”收起了析出来的“怨魂”非凡特性，对卢米安和芙兰卡道：  
　　“如果不能找出‘洛基’，将他真正杀死，你们最多在特里尔市场区再留三个月，到时候，不管你们还有什么事情没有完成，都得考虑转移了。”  
　　“为什么是三个月?”芙兰卡疑惑反问。  
　　她觉得再待一周都很危险。  
　　“海拉”简单解释道：  
　　“洛基’虽然带着非凡特性复活了，但他失去了所有秘偶，一个‘秘偶大师’要是没有秘偶，是不会贸然出现和袭击别人的，除非他太过自信，觉得你们足够弱小，而你们已经表现出了相当不错的实力。  
　　“对没有秘偶的‘秘偶大师’来说，再想弄到合适的、厉害的秘偶，需要谋划，也需要运气，更需要一次次的更换，你们应该有三个月到半年的窗口期。”  
　　“我明白了。”芙兰卡决定向“审判”女士汇报，说两个月内要是还没有进展，自己希望能放弃“铁血十字会”任务，换一个地方。  
　　卢米安同样点了下头。  
　　他想的是，有没有可能在三个月内消化完“纵火家”魔药，搜集到“阴谋家”的魔药配方和主材料。  
　　这时，“海拉”指了指“洛基”身体崩溃成的烂泥血肉和扭曲蠕虫道:  
　　“那些死去的虫子都是很好的灵性材料，用途很多，不过，它们也有隐藏的问题，它们已经在一定程度上被污染，会给你们带来未知的危险。”  
　　芙兰卡想到差点成为秘偶的可怕经历，摇了摇头，表示自己不要。  
　　卢米安静静望了那数不清的蛆虫和烂泥样的血肉一阵，突然让悬浮在肩膀上的赤红火球飞出，轰在了“洛基”的尸体上。  
　　火球没有爆炸，猛烈地燃烧起来，蹿起赤红的光芒。  
　　看着被焚烧的蛆虫和血肉，看着升腾的炽烈火焰，卢米安感觉自己的“纵火家”魔药又消化了一截。  
　　这来自于被“洛基”控制时，依靠濒临失控的状态点燃自身，让“血皇帝”气息共鸣激发的经历。  
　　这使得卢米安又总结出了一条属于自己的“纵火家”扮演守则：  
　　“纵火家”不是纵火犯，只有敢于点燃自己，才能点燃他人!  
