---
sidebar_position: 263
---
### 第二十二章 箴言  


　　“'血皇帝'的遗骸，神灵的遗骸……会不会藏着序列0的非凡特性?难怪'铁血十字会'做梦都想进入第四纪那个特里尔……  
　　“可这和我有什么关系?我一个序列7，连成为半神都还不敢想，甚至都还没考虑过晋升序列6'阴谋家'的事情，暂时只想着消化'纵火家'魔药，考虑高序列甚至涉及神灵的物品纯属吃得太饱，找不到事情做!  
　　“而且，按照'魔术师'女士的说法，类似的物品总是会带有负面影响，啧，涉及神性的负面影响轻松就能弄死我……”  
　　掌握着不少高端神秘学知识的卢米安未被加德纳.马丁煽动，念头电转间，心里只剩下冷笑。  
　　他望着加德纳.马丁，一脸单纯地问道：  
　　“如果第四纪那个特里尔真有'血皇帝'图铎的遗骸，为什么'永恒烈阳'教会和'蒸汽与机械之神'教会不将它拿走，非得留给我们'铁血十字会'?  
　　“哪怕只有'猎人'才能安全进入，以他们掌握的资源，培养出高序列的'猎人'只是时间问题，而第五纪都有一千三百多年了。”  
　　加德纳.马丁沉默了两秒才做出回答：  
　　“还有别的因素制约着他们，而那对我们不构成阻碍。  
　　“详细的情况，等找到第四纪那个特里尔的入口再告诉你们。”  
　　这不就是说“我也不知道为什么，可咱们总得试一试”吗?呃，老大也许知道原因，但怕说出来把我们吓到，他总不能直接告诉在场的成员，因为地底藏着非常多的危险，有神灵都无法解决，必须在第四纪遗迹上重建一个特里尔来封印的那种，所以两大教会才不尝试进入，呵呵，在受污染程度不深的情况下，听到这样的话语，谁还敢去地下啊?卢米安努力控制住自己，没让眼神和姿态显露出半点优越。  
　　比起这里的“铁血十字会”成员，了解地底大致情况，见过“无形火海”、“暗影之树”和“墓穴诡异”的他确实有资格优越。  
　　当然，他暂时无从知晓“长官”加德纳.马丁和“督导”奥尔森对地底情况掌握到了什么程度。  
　　疑似进过第四纪那个特里尔的后者也许知道更多的秘密。  
　　加德纳.马丁未再继续“血皇帝”和第四纪的话题，转而望向卢米安道：  
　　“你最近有什么需求?”  
　　哟，要发入会福利了吗?卢米安一下振奋，非常诚恳地说道：  
　　“我想要偏诡异类型的神奇物品，弥补自身超凡能力的不足之处。  
　　“如果没有类似的神奇物品，可以给我相应的，非凡材料，我试着自己找'工匠'来制作。”  
　　他差点直接说出“非凡特性”这个专有名词，强行装作有点不好意思，停顿了一下，改为“非凡材料”。  
　　虽然在特里尔的神秘学聚会里，很多人也会说“非凡特性”，但他们更多是用来指代已经融合在一起的两种魔药主材料。  
　　当然，也有部分人是早就发现非凡者也属于超凡生物，也会析出可以调配魔药的材料，隐约察觉到了“非凡特性不灭定律”其中一方面的内容。  
　　正常而言，卢米安说出“非凡特性”这个词语，不会引来怀疑和注视，可他现在面对的是“阴谋家”，他不能让对方产生任何联想。  
　　“呵，你还真敢开口啊?”翘着腿抖着脚的阿不思望着卢米安，嘲讽了一句。  
　　帕西法尔、文森.洛林等人的表情或多或少也有点不对。  
　　他们加入“铁血十字会”的时候，都没敢提出这样的要求!  
　　卢米安瞥了阿不思一眼，满脸讥讽地笑道：  
　　“为什么不敢开口?  
　　“我又不是某些废物，觉得自己承受不住这样的奖励。  
　　“组织今天奖励我十分，我将来必然能回报一百分!”  
　　刷地一下，阿不思放下了架在左侧膝盖上的右腿，眸光仿佛暴戾火焰般盯住了卢米安的眼睛。  
　　布莱克和帕西法尔等人同样表现出了不满，只有福斯蒂诺始终保持着管家的姿态。  
　　卢米安刚才的话把他们也骂进去了!  
　　“好了。”加德纳.马丁阻止了阿不思的回应，笑着对卢米安道，“你也看见了，我作为'长官'，必须公平，要是现在直接给你一件神奇物品，他们都会抗议。  
　　“放心，我们'铁血十字会'不是吝啬的组织，等你完成了几次任务，积累到了足够的功勋，我会给你几件神奇物品让你自己挑选。  
　　“在此之前，每次任务里，我也会视情况给参与成员合适的神奇物品临时使用，等任务结束再交还，最大程度地保证成员们的安全和任务的完成。”  
　　卢米安点了点头，表示可以接受。  
　　他刚才本来就没抱什么希望，只是觉得提出那样的要求不会损失什么，万一“长官”心情好，直接答应了呢?  
　　加德纳.马丁斟酌了下又道：  
　　“我会告诉勒内，你之前预支的那笔金钱就当是我给的奖励，你之后依旧能从微风舞厅完整拿到属于自己的那份。”  
　　“谢谢'长官'。”卢米安没有掩饰自己的喜意。  
　　这相当于他的入会福利是1.2万费尔金，可以说相当不错了。  
　　而这样一来，他晋升“纵火家”花费的金钱大部分都来自于“极光会”和“铁血十字会”给的“资助”，自己只出了不到三分之一，他的“谢谢”真情实意。  
　　加德纳.马丁切了块五成熟的牛排，咀嚼吞下后道：  
　　“你还有什么想问的吗?”  
　　卢米安故意问道：  
　　“我该怎么在短时间内掌控住'纵火家'魔药?”  
　　他这是在试探“扮演法”是否属于“铁血十字会”内部的公开知识。  
　　加德纳.马丁笑了一声道：  
　　“很好的问题。  
　　“掌控魔药需要从魔药的名称入手，尽量去贴近它，理解它，展现它。  
　　“另外，我还要告诉你一句箴言：火焰能焚烧别人，也会伤到自己。”  
　　卢米安专注听完，对相应情况有了大致的把握：  
　　“铁血十字会”对普通成员隐瞒了“扮演法”和它准确的诠释，用更模糊的描述和由不完善的'条例'、“警告'、“箴言'组成的约束来代替，让成员知道这样可以，不知道为什么可以。  
　　这能帮助普通成员规避一些风险，并让他们在贴近魔药名称的过程中逐渐有自己的领悟，不同程度地加速消化，但无法推动他们总结出更适合自身的扮演守则。  
　　也就是说，他们比野生非凡者更容易“掌控”住魔药，间隔更短地晋升，但除了很有“天赋”，本身就贴近扮演需求的那种，他们比不上知晓“扮演法”的非凡者。  
　　卢米安怀疑，要到“士官”这个职阶，成为“铁血十字会”的重点培养对象后，才能被教授完整的“扮演法”。  
　　——他相信“铁血十字会”这么一个有几百年历史的隐秘组织肯定掌握了“扮演法”。  
　　相比较而言，“塔罗会”的“魔术师”女士刚开始就给了一大堆非常高端的神秘学知识，包括“扮演法”。  
　　至于K先生，卢米安不知道是因为他太过虔诚，全身心都放在了祈祷和做事上，忘记了教导“扮演法”，还是他觉得到了“铁血十字会”自然能接触到，太早知晓容易暴露。  
　　“'纵火家'就是让你去纵火啊!你去国会大厦放一把火，烧掉那里，就能在短时间内掌控住魔药了。”阿不思用一种看热闹不嫌弃事情会变大的语气怂恿起卢米安。  
　　卢米安嗤笑回应：  
　　“我是'纵火家'，不是'纵火犯'，没有意义的纵火只会伤到自己。”  
　　“你怎么知道没有意义?火焰燃烧就是意义。”阿不思呵呵冷笑。  
　　卢米安顿时“啧”了一声：  
　　“那我不如让你的头发也有火焰燃烧。”  
　　两人用吵架般的方式交流了一阵后，加德纳.马丁制止了这场越来越没有价值越来越接近人身攻击的讨论。  
　　卢米安改变了话题，试探起“铁血十字会”对地底有什么了解：  
　　“我前段时间去了地下墓穴，感觉那里有某种异常，但又发现不了问题，'长官'，您知道是什么情况吗?”  
　　加德纳.马丁看了身旁的“督导”奥尔森一眼，斟酌着说道  
