---
sidebar_position: 10
---
### 第十章  交易者  


　　提着电石灯，跟随卢米安走了几步后，“巨人”西蒙才注意到对方的说辞，有前后矛盾的点：  
　　“夏尔，老大已经知道你成为'纵火家'，不太可能随便牺牲你吧。”  
　　卢米安目视前方被偏黄光芒照亮的隧道，没有回头，笑着反问： “我加入萨瓦党才多久?”  
　　“巨人”西蒙和“老鼠”克里斯托皆是恍然大悟，认可了这个解释。  
　　一位来历有些问题，最近才加入帮派，自带魔药主材料的非凡者，确实不那么值得信任，需要经受一次次任务的考验。  
　　而要是他死在了任务中，那只能算他运气不好，失去这种外来的非凡者，远没有辛苦培养的手下死掉让老大心疼。  
　　两位萨瓦党头目不再犹疑，带着最基本的提防之情，跟在卢米安左右，落后了他两到三步，就像他们平常出行时，身后类似的位置，总有几名黑帮打手一样。  
　　这个过程中，“巨人”西蒙戴上手套，给自己的短刀、军刺和拳套，都涂上了少量“蝎毒”，将那瓶药剂还给了卢米安。  
　　三人沿那副地图标注出来的隧道，不断往下，脚步声虽然都放得很轻，但碍于环境特殊，依旧静静地回荡在了黑暗死寂的地底。  
　　近三刻钟过去，他们穿过标注为古代墓穴的区域，抵达了隐秘通道的入口。  
　　这是一处废弃很久的采石场空洞，地面凹凸不平，四周长了些许苔藓，远处是地下河哗啦流淌的声音，斜上方时而传来蒸汽地铁哐当路过的动静。  
　　卢米安略做观察，咬住电石灯的提环，双手抓住侧面石壁上的凸起，蹭蹭爬到了靠近洞顶的地方。  
　　然后，他伸出右手，按着侧壁和洞顶交界之处，将一块看似正常的石头推向了后方。  
　　那里旋即露出一个黑幽幽的洞口，能让西蒙这种高大人类弯腰爬过。  
　　这条隐秘隧道，是利用附近采石场本身就存在但早就损坏的通风系统，改造而来的。  
　　三人以弯着腰背小步前行的姿态，沿通道绕向地底更深处，渐渐的，他们听不见地下河的流淌，也感应不到蒸汽地铁的动静了。  
　　除了他们的呼吸和脚步声，四下一片寂静，宛若死寂的墓穴。  
　　又过了近两刻钟，卢米安等人按照地图的标注，从一处出口，跳入了地底原本就存在的一个岩洞内。  
　　这里的高处倒垂下了一根根钟乳石，仿佛黑暗深处有恐怖的怪物，张开嘴巴，露出了牙齿。  
　　卢米安没急着转入就在岩洞底部的另一条隐秘隧道，而是侧过身体，望向身上头顶或多或少蹭了点尘灰的“巨人”西蒙和“老鼠”克里斯托，表情严肃地说道：  
　　“我们现在先确定一些事情，免得出现意外状况，来不及沟通。”  
　　“好。”  
　　不管是“老鼠”克里斯托，还是“巨人”西蒙，都觉得卢米安说这样的话语，理所当然。  
　　卢米安轻轻颔首道：“一，从进入第二条隧道开始到返回这里，每个人都不能说话，尽量用肢体动作来暗示，实在不行，必须征得我同意后才能开口。”  
　　这是根据加德纳·马丁说的“不能和交易者有语言交流”拓展来的注意事项，卢米安将作用范围和绝对性都放大了很多，以避免可能的意外。  
　　克里斯托和西蒙都记得老大的叮嘱，相继点头，认可了这个限制。  
　　卢米安见状，继续说道：“二，不管发生了什么异常，除非有事物直接攻击了你们，否则都保持镇定，根据我的反应采取行动。  
　　“三，我不强求，但你们如果想活下去，最好都听我的指挥。”  
　　这两条要求让“老鼠”克里斯托和“巨人”西蒙都颇为抗拒，因为这意味着，他们将自己的安全寄托在了卢米安的头脑、能力、反应和见识上，对习惯于依靠自身的野生非凡者来说，明显不太适应。  
　　犹豫了几秒，想到夏尔的实力和之前的种种表现，“老鼠”克里斯托强行挤出了一抹笑容：“我会听你的安排，但要是你没反应过来，而泰菲给了我危险预警，那我也会自己采取行动。  
　　“该死的，做走私生意越久，我对特里尔的地下就越害怕。”  
　　“巨人”西蒙也跟着说道：“我和‘老鼠’一样。”  
　　能”驯服“同为萨瓦党头目的两名非凡者到这种程度，卢米安已经相当满意，未做强求，点了点头道：“没有问题。  
　　“四，等下由我去接触那个交易者，从他手里拿过老大要的箱子。”  
　　听到这里，“老鼠”克里斯托和“巨人”西蒙都用重新认识夏尔的目光望向了卢米安。  
　　他们还以为这位“纵火家”会借助实力和地位上的优势，指派两人之一去接触那个交易者，承担任务最危险的部分，或者提议抽签决定，但本身作为主持者，谁知道，他竟然主动提出自己去接那个箱子。  
　　夏尔做事还算公道啊……“巨人”西蒙不自禁感慨了一句。  
　　换做是他，肯定办不到。  
　　这让他和“老鼠”克里斯托对听从卢米安的指挥，不再像刚才那么抗拒，虽然光照不算明亮，但卢米安还是把两名同僚的反应，看在了眼底。  
　　他忍不住在心底嗤笑了一声：“要不是你们都属于缺乏神秘学见闻的非凡者，很可能在交接箱子时弄出什么问题，我怎么会自己冒险?”  
　　这让卢米安由衷感叹，有的时候，弱小也是优势。  
　　再次强调不能说话后，他提着电石灯，转身走到了岩洞底部，示意“巨人”西蒙抱住一块半人高的石头，将它移向旁边。  
　　那石头非常沉重，以西蒙的力量都显得艰难，花费了好一会儿工夫才将它移开，露出隐秘隧道的幽深入口。  
　　这条隧道不算很长，三人只用了七八分钟，就弯腰走完，抵达了一处基本坍塌，只剩些许空间的矿洞。  
　　这就是他们的目的地：阿尔贝矿洞。  
　　卢米安打量了凌乱层叠的灰黑石头几眼，侧头望向了身穿黑色正装的“巨人”西蒙，指了指胸口。  
　　西蒙明白他的意思，掏出一块铁灰色的怀表，啪地将它打开。  
　　表盘上裸露着大量咬合在一起的齿轮，有一种既精密又冷酷的机械美感。  
　　“巨人”西蒙拿着怀表，给卢米安和“老鼠”克里斯托展示了一下，让他们知道当前距离交易时间，也就是十二点整，还有十几分钟。  
　　卢米安点了点头，保持着沉默，耐心做起等待。  
　　等了一阵，他微微侧过脑袋，倾听起周围的动静。  
　　他感觉地底有奇怪的声音，像是大量的人，在那里嘶喊、怒吼和搏杀。  
　　借着电石灯的光芒，卢米安看了西蒙和克里斯托一眼，发现他们也有类似的反应，似乎也听到了那些动静。  
　　见西蒙和克里斯托回望向自己，卢米安做了个右手下压的姿势，让他们不要被影响。  
　　时不时传来的奇怪动静里，三人站在阿尔贝矿洞的边缘，无声地等待着。  
　　突然，矿洞另外一侧，响起了踢踢踏踏的声音，仿佛有谁在几十米外，穿着皮鞋，沿异常安静的隧道向这边走来。  
　　那位交易者?卢米安若有所思地将目光投向了对面。  
　　脚步声时而停顿，时而继续，回荡在了阿尔贝矿洞内。  
　　距离阿尔贝矿洞只剩几米的时候，它诡异地消失了，彻底消失了。  
　　又等了一阵，卢米安三人看见有道身影，出现在矿洞另外那个入口处，那是身高超过一米八的男性，穿着白色衬衣、黄色马甲、黑色正装和深色长裤，手里提着一个偏棕的小型皮箱。  
　　那人戴着半高丝绸礼帽，帽檐压得很低，让脸庞蒙上了些许阴影，但以“猎人”的视力，卢米安还是依靠三盏电石灯的光芒，看清楚了他的容貌：棕红短发，棕红眼眸，一圈略显杂乱浓密的络腮胡和较为粗壮的眉毛，就像是被饿了许久，瘦到夸张的公熊。  
　　他衬衫的领口系得很紧，给人一种害怕寒冷的感觉。  
　　卢米安提着电石灯，就要迎着这名男子走过去。  
　　这时，克里斯托拉了下他的胳膊。  
　　等卢米安侧头望来，他表情焦急颇为恐惧地指了指右边衣兜。  
　　意思是那只叫做泰菲的奇怪老鼠给出了危险预警?但看克里斯托的表现，危险应该还没有真正爆发，还在可控范围内，否则他已经转身逃跑了……  
　　卢米安做出了解读，对克里斯托点了点头，表示自己会注意和小心。  
　　克里斯托没有阻止他，略显担忧地，看着他走向交易者。  
　　拉近距离的过程中，卢米安的目光不断地打量着那名男子的身体，分析每个细节：衣物有点偏大，似乎不太合身，他好像在害怕什么，但又充满愤怒和痛恨，他的双手都没有伸出袖管，藏在了里面，包括箱子的提手，他的脚……  
　　卢米安的瞳孔骤然放大，他看见那位交易者的双脚没有穿鞋，只是套着一双灰色的袜子。  
　　这和他们刚才听见的皮鞋走路声完全矛盾!  
　　难道那声音不是他发出的，来自别的人?  
　　卢米安愈发警惕和戒备。  
　　阿尔贝矿洞剩余的空间不大，他很快就来到了那位交易者面前。  
　　饿熊般的男子笑了起来，呵呵问道：“是加德纳·马丁派你们来的吧?  
　　“他是不是吓坏了?被派到地底寻找第四纪那个特里尔入口的同伴，在失踪几个月后，忽然传递出信息说，有重要物品要交给他。”  
