---
sidebar_position: 61
---
### 第六十一章 孰真孰假  


　　简单提了提自己选择当前座位的原因后，布勒抬头望了卢米安一眼，自嘲般笑道:  
　　“我没想到你会直接开枪。”  
　　卢米安摸了摸摆在右手边的左轮，微微笑道:  
　　“看来你以前遇上的人都是遵守法律的好市民。”  
　　挨过几次毒打才养成当前习惯的布勒下意识想要反驳，可比较了下之前那些和现在这位的表现后，他又觉得对方说的很有道理。  
　　感谢法律的保护，他这位《鬼脸》杂志的专栏记者才能活到现在!  
　　“你不怕警察吗?”布勒侧头望了拿着餐单和酒水单不敢过来的侍者一眼，“在这种地方开枪可不是小事，应该已经有人去报警了。”  
　　卢米安笑了笑:“所以，我们得抓紧时间。”  
　　他一边说，一边拿起手枪，推出转轮，当着布勒的面将一颗黄澄澄的子弹填入了空白位置。  
　　“我想知道最近两个月有哪些交际花离开了城墙街，离开了这个花花世界。”卢米安语速不快不慢地问道。  
　　布勒本能摇头:  
　　“她们不能算是真正的交际花，那些女士都有自己的豪华居所和固定的有身份的情人，频繁出入上流社会，仅凭语言就能影响到某个行业或某些政策，这里的只能算交际花预备役。”  
　　“我只想知道有哪些人符合我的描述。”卢米安完全不在意“交际花”的具体定义。  
　　布勒看了他手中的左轮一眼，回忆着说道:  
　　“四位，小若尔娜嫁给了一位鲁恩商人，去了贝克兰德，'白色花瓶’索菲成了巴蒂斯特议员的情人，开始参加一些上流社会的晚宴和沙龙，有希望成为真正的交际花，'露水玫瑰’玛丽罹患精神疾病，在一个早晨用剪刀毁掉了自己的脸，被送去了疯人院，'调味品美人’保利娜突然从城墙街消失，好像是被哪位有身份的人带走了。”  
　　布勒讲述的同时，竟看见面前那位一言不合就开枪的英俊恶棍拿出便签纸和吸水钢笔，认真做起记录。  
　　他吞了口唾液，继续说道:  
　　“我前段时间在文森特街遇到过保利娜，她过得确实不错，有四轮马车，有女佣，有男仆，有管家。  
　　“可惜的是，我当时有别的事情，没有弄清楚她究竟住在哪里。”  
　　文森特街……卢米安记得这是芙兰卡占卜出来的五条街道之一，距离城墙街最远，是个相当安静的高档街区。  
　　综合布勒的描述，他初步怀疑保利娜成了纪尧姆.贝内的情人。  
　　对一名通缉犯来说，直接包养一名准交际花肯定比频繁到城墙街消费更加安全，而纪尧姆.贝内本身属于有脑子有能力的人，当前只是交媾渴望增强，更容易饥饿，又不是变成了傻子，完全控制不住自己，必然会选择风险更小的方案。  
　　这时，蹬蹬蹬的急促脚步声从咖啡馆外面传来，三名警察正快速靠近大门。  
　　卢米安不慌不忙地戴好深蓝色的鸭舌帽，收起便签纸和吸水钢笔，数出50费尔金的钞票，放在了布勒的面前。  
　　做完这些事情，他才拿上左轮手枪，起身走至就在旁边的咖啡馆后门，开门而去。  
　　砰!  
　　警察们推开了“希望咖啡馆”的大门。  
　　文森特街，一栋栋别墅型的房屋屹立于两侧，路面宽阔而干净，来往行人稀少，偶有马车驶过。  
　　卢米安转入这里后，一眼望去，竟有点无处着手的感觉。  
　　总不能挨家挨户地潜入，一个房间一个房间地搜查吧?  
　　而即使真要这么做，他也不是最合适的人选，交给芙兰卡明显更加妥当，但那非常危险。  
　　思索了几十秒，卢米安露出笑容，向着其中一栋房屋走去，直接拉响了门铃。  
　　打开深棕色大门的是一名年轻男仆，他没有南大陆血统，满脸疑惑地望着卢米安，用一口纯正的特里尔腔调问道:“先生，你有什么事情吗?”  
　　卢米安笑着说道:“我想打听一下这条街上哪位夫人最漂亮。”  
　　“……”那男仆听得都傻住了，他还是第一次遇到打听这种消息的人。  
　　不，也不是第一次遇到，大家私下里讨论，酒吧内吹牛的时候，偶尔也会有人好奇这类事情，但哪有在阳光猛烈之时，直接敲陌生人大门询问的?  
　　这人究竟想做什么?  
　　男仆反应过来前，卢米安已经拿出了一张10费尔金的钞票，微笑递了过去。  
　　男仆眼皮一跳，犹豫了几秒，最终还是选择收下。  
　　他怀疑对面的年轻人是那种专门骗富有女士身体和财物的假“丹蒂主义”者，他的长相和行为都很符合报纸上的描述。  
　　但如果目标不是自家夫人和小姐，为什么要拒绝一笔报酬呢?  
　　对方得到想要的东西时，某位夫人也得到了快乐!  
　　男仆左右看了一眼，压着嗓子说道:  
　　“住在50号的那位夫人非常美丽，是真正的特里尔人，她竟然嫁了一個南边来的外省人，那口音……”  
　　男仆一边说一边愤愤不平满是鄙夷地摇头，仿佛已经因此事不高兴了很久。  
　　卢米安脸上的笑容更加明显了。  
　　果然，拥有“炫耀冲动”负面影响的本堂神甫在得到一名美丽的特里尔交际花后，很难不向周围邻居炫耀。  
　　他或许不会举办晚宴舞会来宣告，也不太可能直接带着情人上门拜访，但绝对会以某种方式，时不时地出现在邻居们的眼中，让他们知道外省人也能有美丽的交际花当情妇。  
　　这种时候，纪尧姆.贝内自己肯定要做足够的伪装，却不太可能让情妇掩去本身的美丽容貌，甚至会让她精心打扮，务求展现出令人印象深刻的风采。  
　　当然，卢米安还不能据此确定那位夫人就是保利娜，就是本堂神甫的情妇，但以大胆假设小心求证的方式一点点获得预期反馈的事实让他感觉自己距离纪尧姆.贝内越来越近了。  
　　文森特街50号的大门外，卢米安以路过者的姿态将目光投了进去。  
　　那是一栋米白色的三层建筑，隐约可以看见它的后方有茵绿的草坪和多彩的花园，一名园丁正在那里修剪，露出了侧面身影。  
　　卢米安很快将视线收了回来，面无表情地越过了这栋建筑的壁柱。  
　　他这是担心长久的凝视会引起某些人的怀疑。  
　　至于本堂神甫会不会于暗中认出他，他并不担心，因为在出发前，他就使用“尼瑟之脸”部分改变了自己的外形，并假托化妆术告诉了一起行动的同伴们。  
　　金中带黑、长相英俊可以是卢米安，也可以是其他人，只要纪尧姆.贝内没有识破幻术的能力并主动使用，是不可能发现追猎者已经抵达这片区域的。  
　　卢米安现在的打算是，直接离开文森特街，换简娜或者芙兰卡来，藏入50号对面房屋的阴影内，耐心监控到可以排除目标嫌疑。  
　　他之所以不像以往那样伪装成流浪汉再来，是因为这条街上几乎没有流浪汉，偶尔出现那么一两个，也会很快被仆人们弄走。  
　　快脱离那栋米白色建筑前，卢米安非常自然地又侧头望了一眼，看见客厅的窗户后面出现了一道男性身影。  
　　那身影不高，未到一米七，穿着居家的深色衬衣和黑色长裤，体格较为健壮，鼻子微微勾起，黑发不短也不长。  
　　刹那间，卢米安的瞳孔急剧放大，又迅速恢复了正常。  
　　他的嘴角一点点翘起，眼睛内仿佛有无形的火焰被点燃。  
　　虽然那人做了很好的伪装，但哪怕他烧成了灰，卢米安也认得出来!  
　　他就是科尔杜村的本堂神甫纪尧姆.贝内!  
　　卢米安艰难地收回了视线，继续往前。  
　　与此同时，他脑海念头电转，开始思考下一步该选择哪个行动方案。  
　　没多久，他抵达了文森特街的尾端。  
　　上，叽叽喳喳地说道:“我们发现目标了!”  
　　发现目标了?那我看到的是谁?又一个本堂神甫?卢米安又惊又疑，一时有点怔住。  
　　究竟哪边是真正的纪尧姆.贝内?是自己判断出错，还是“铁血十字会”和“老鼠”克里斯托那帮人被蒙骗了?  
　　一刻钟前，城墙街，“莳萝”妓院。  
　　阿不思在一楼的附属酒吧内，边喝着烈朗齐，边观察着这家妓院里的侍者、杂工和领班们分别负责什么事情。  
　　这个过程中，他会随意地打量下来往的顾客，但都没什么收获，因为想遮掩身份的都坦然戴着各种各样的面具，不想遮掩身份的几乎不可能是他的目标。  
　　对“莳萝”妓院的运转有了大致的了解后，阿不思趁着去盥洗室的机会，拐到了通往厨房的路上，等来了一位拿着几张便签纸的侍者。“  
　　这位侍者负责的是汇总每个房间的需求，向厨房下单。  
　　头发暗红的阿不思主动迎了上去，直接从衣兜内掏出了一把金灿灿的硬币和一叠厚厚的纸钞。  
　　那侍者顿时露出了又疑惑又好奇的表情。  
　　阿不思微笑说道:  
　　“我来这里是找一个混蛋，我不清楚他伪装成了什么样子，只知道他个子和你差不多，喜欢找最为有名的那些女郎，喜欢在运动完后立刻找食物填饱肚子。  
　　“你要是能给我提供相应的信息，这些都是你的。”  
