---
sidebar_position: 413
---
### 第一百八十一章 “罪人”  


　　棕色的小公牛前蹄缓慢地敲打起体型和自己不太匹配的机械打字机，每一下都必须非常注意才不至于连带到附近的键帽。  
　　卢米安把玩着那枚厄运金币，耐心地等待着布瓦尔的完整回答。  
　　趁此机会，他快速将这次的行动在脑海内过了一遍:  
　　从开始，他就没打算亲自动手，这一是尝试扮演“阴谋家”，二是让小团队的成员们更好地发挥，提升配合的默契程度。  
　　根据布瓦尔.蓬派罗占有欲较强这一点，他把阴谋的重心放在了保利娜本人身上——通过安东尼.瑞德反复的“心理暗示”，这位夫人因被虐待而积攒的痛恨得到发酵，化成了一枚种子，等到身体的捆绑被解除，就会立刻发芽。  
　　ADVERTISEMENT  
　　为了让布瓦尔放松警惕,“危险预感”直到最后才爆发，卢米安不仅让芙兰卡做了反占卜方面的神秘学准备，而且通过这位同伴伪装成保利娜又被识破的行为，让目标下意识地相信被绑起来的那个是真的。  
　　当然，那确实是真的，在布瓦尔割断绳索前，保利娜对他甚至没有实质的仇恨，充满了想要得到解救的渴望，这是任何表演都伪装不出来的真情实感，足以让布瓦尔相信，也不会触动“危险预感”。  
　　简娜的作用一是做出攻击，给予压迫，不让目标有空闲观察环境、思考细节，逼着他急切地靠近保利娜，试图在最短时间内带着自己的禁脔逃离露台街20号，二是让敌人本能地相信埋伏集中在主卧周围区域，放置真正保利娜的房间是相对安全的，没有问题的。  
　　于是，布瓦尔如卢米安事前预料的那样，一路“狂奔”，踩中了陷阱。  
　　如果不将阴谋的重心放在保利娜身上，以布瓦尔具备的“危险预感”，芙兰卡即使表演得再真实，再像保利娜，对方也会提前察觉，放出豢养的小鬼，谨慎地做一次确认。  
　　“从这次扮演看，陷阱是最简单最直观的阴谋，而阴谋是陷阱的深化和升级...…”卢米安感受着魔药的少许消化，在心里暗叹了一句。  
　　与此同时，见布瓦尔牛蹄敲打间没有危险的感觉酝酿和滋长，隐身状态的芙兰卡放松了不少。  
　　她忍不住回忆起自己假扮保利娜时和这位“罪人”组织联络员的对话，一张脸烧得通红，又热又烫。  
　　太尴尬了!太TM尴尬了!  
　　终于，布瓦尔完成了第一次键盘聊天。  
　　简娜从那台机械打字机处扯下印满单词的纸张，飞快读给卢米安和芙兰卡听:“两个多月前，桑松一家去了某个地方，暂时还没有回来。”  
　　“我不知道那是什么地方，听他们的意思是，和某件重要的事情有关。  
　　“在此之前，桑松家的主母康斯塔丝已经疯掉，为了不让她在完全无法自控的情况下做出过激的行为，引来官方非凡者的关注，影响到组织内的其他成员，她的丈夫瓦赞.桑松连同他们的孩子一起将她杀掉，让她回归了主的国度。”  
　　因疯狂被清理?你们什么时候产生了自己没疯的错觉?只是疯的程度还不太严重，处在部分观点扭曲，异于正常人的阶段，还知道伪装自己……听完之后，卢米安无声咕哝了几句。  
　　在他看来，从与宿命为名的那位存在建立起联系开始，那些信徒就不再是正常人，或多或少都受到了点污染，有潜在的精神问题，不知什么时候就会彻底疯掉或是崩溃。  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安自己要不是有“愚者”先生封印，有非凡特性的影响来平衡，绝对比布瓦尔口中的康斯塔丝更疯，也更恐怖。  
　　处在他和布瓦尔之间的简娜则忍不住嘶了一声，愈发觉得对邪神信徒们狠一点是好事。  
　　那些人已经失去了正常的情感，对自己的妻子和母亲说杀就杀，说清理就清理!  
　　自己的亲人都能这样，他们会怎么对待周围的人类可想而知!  
　　“哪些人去了你说的那个未知之地?”卢米安追问道。  
　　啪啪啪，小公牛又敲打起键盘。  
　　这次，它比刚才熟练了不少，回答的内容一个单词一个单词地在纸张上呈现了出来:“瓦赞.桑松是我们的首领，他得到神谕，带着在特里尔的几位‘猎命师’一起去了那个地方。”  
　　“瓦赞.桑松是‘罪人’组织的首领?”卢米安略感愕然地问道。  
　　根据“我有个朋友”的说法，瓦赞.桑松不是因为快破产才选择加入“罪人”组织，后来成功转运并获得恩赐力量的吗?  
　　啪啪啪，新的回答打印到了纸上，被简娜读了出来:  
　　“他是最早在特里尔传播宿命信仰的人，他在近三年前就获得神性，成为了‘环中人“。  
　　“他喜欢伪装，在合作者面前会假装自己只是组织的一名核心成员，而不是组织的建立者。  
　　“他的妻子，他的孩子们，都是他带着走入神秘学世界，成为宿命恩赐者的，除了死去的洛希，他的妻子和另外三个孩子现在都是‘猎命师’，当然，康斯塔丝已经被清除。”  
　　一位半神，一名“环中人”，竟然以中低序列非凡者的身份和“洛基”、“我有个朋友”接触，属实有点阴险和狡诈……也不知道“我有个朋友”他们有没有察觉，如果没有，呵呵，那真是活在自己的世界里，觉得周围的人都是蠢货，都是可以利用和榨取价值的对象……究竟谁是猎人，谁是猎物?卢米安再次嘲笑起“愚人节”那两名核心成员。  
　　同时，他对“罪人”组织有了更进一步的认识:以桑松家庭为核心发展起来的邪神教派。  
　　ADVERTISEMENT  
　　至于瓦赞.桑松是怎么接触到宿命信仰，获得邪神恩赐的，那就是另外一个问题了。  
　　目前看起来，他应该是生意失败，接近破产，没有其他办法的情况下尝试了某些事情。  
　　“瓦赞.桑松为什么不让纪尧姆.贝内知道他是‘罪人’们的首领?”卢米安确认起细节。  
　　纪尧姆.贝内已经是序列5的“猎命师”，不比桑松家庭那些人和其他核心成员差，实力显著强于布瓦尔.蓬派罗。  
　　小公牛又一次用打字机满足起自己的倾述欲:  
　　“瓦赞阁下认为纪尧姆.贝内有太强烈的野心，如果让他参与核心事务，会导致他自我膨胀，做出不必要的事情。”  
　　简单来说就是，纪尧姆.贝内在科尔杜村提前举行那场祭祀仪式的行为让瓦赞很不满意，认为他搞砸了宿命天使的降临，但碍于以宿命为名的那位存在没有当场惩戒这位“猎命师”，他只能捏着鼻子，忍着不满，暂时接收了纪尧姆.贝内，做边缘化处理?卢米安从布瓦尔的回答里大致把握到了瓦赞.桑松的心态。  
　　他斟酌了下，改变了问题:“瓦赞.桑松去了那个地方后，会偶尔联系你吗?你负责做什么，为什么认为自己需要谨慎，不能出现纰漏?”  
　　小公牛使用机械打字机的熟练度又一次上升了:“瓦赞阁下出发前告诉我，三个月内不会和我联系，等到事情结束才会回归。”  
　　“我和另外几名成员负责管理不同的产业，联络不同的信徒，让他们在这三个月里专心于自我的祈祷和产业的经营，不能惹出任何事情来，我们几个同样如此。”  
　　宿命的神谕认为三个月内那场灾难就会降临?从瓦赞.桑松他们消失，已经两个多月了……不超过三周，问题肯定就会爆发?时间很紧迫啊.…....卢米安围绕着桑松一家和“罪人”组织的现状又问了不少细节，但看得出来，布瓦尔.蓬派罗知道得也不多，只了解自己手头上这摊事情。  
　　最后，卢米安指了指从对方衣兜内掏出来的数件物品，开口问道:“这些都是什么，具体有什么作用?”  
　　小公牛用机械打字机如实回答道:“你刚才拿的是用‘转运之术’制作的厄运金币。“  
　　“我曾经遇到过一个非常倒霉的人，利用‘转运之术’让他重获了新生，他也因此成为我主的信徒，这枚厄运金币则是那次帮助的产物。”  
　　曾经…..卢米安微皱眉头道:“苦修士’的‘转运之术’效果能维持多久?”  
　　ADVERTISEMENT  
　　他在“托钵僧侣”阶段，依靠仪式将目标命运转移到对应物品上后，效果只能维持三天，超过这个期限，要是还没有找到另外一个人来承担这份命运，那它将回归原主，且再也无法被转移。”  
　　成为“受契之人”后，卢米安没再用过“转运之术”，只能根据获得的神秘学知识大致判断维持时间会提升至五到七天。  
　　说话的同时，他集中注意力，望向手中的5费尔金币，发现它缠绕着血红近黑的运势，试图侵蚀向自己又什么都无法撼动。  
　　普通的倒霉应该是可以影响我的，但极致的厄运会波及忒尔弥波洛斯和我交织在一起的命运，没有对应的位格根本动摇不了原本的河流…..卢米安有了初步的判断。  
　　小公牛啪啪回答道:  
　　“十三天，这是‘转运之术’的极限，再想提升，只能依靠‘猎命师’的能力。  
　　“十三天内，我如果没有需要对付的敌人，就会随意挑选一个目标，让他承受厄运，然后在他开始倒霉后，宣扬宿命的力量，帮助他转运，再次获得一枚厄运金币，以及，一个新的信徒。”  
　　“我艹，永动机啊!”隐身状态的芙兰卡忍不住腹诽了一句。  
