---
sidebar_position: 333
---
### 第九十二章 真正的泉水  


　　死一般的寂静里，卢米安只觉右手掌心异常灼热，如被火烧。  
　　他连忙取下了拳套，转过手掌，发现被地血矿石侵蚀的部分已深入骨肉，鲜红欲滴，传来一阵阵让人烦躁和暴戾的疼痛。  
　　除此之外，暂时没什么异常。  
　　这种时候这种场景下，卢米安顾不得做详细的检查，一边忍着身躯的冰冷和思绪的“平静”，向后退开，一边打量起“撒玛利亚妇人泉”的情况。  
　　那一道道沉于水中的模糊身影和杂草般的黑色长发已被卷入连光都无法照进的孔洞，那里不断摇晃着，内部似乎在发生激烈的争斗。  
　　徘徊于周围、套着白袍的死尸般身影虽然未被苍白泉水带走，但也消失不见，像是凭空蒸发了一样。  
　　这让卢米安怀疑自己能在第四层别的地方遇见那位疑似高位魔女的存在，就是“撒玛利亚妇人泉”出现了类似的变化。  
　　眼前的场景让卢米安陡然产生了一个大胆的想法:  
　　既然那道恐怖的身影被奇怪的力量拉回了泉眼，一个挣扎反抗，一个竭力压制，一时半会好像分不出胜负，那不如保留警惕，暂停逃跑，看有没有办法做好布置，趁苍白的泉水重新涌出，取走一点。  
　　现在既没有沉在泉底的“水鬼”，又没有徘徊于周围的模糊身影，是最安全的时候!  
　　下一秒，卢米安看见“海拉”拿出了一个黄金制成的小瓶，瓶身铭刻着许多复杂神秘的符号，它们和卢米安在“高地秘药”商店地下室大门处看到的那些很像。  
　　“海拉”没有等待苍白的泉水再次涌出，直接蹲了下来，将瓶口凑向边缘的泥土。  
　　那些泥土一片深暗，越靠近黑幽幽的孔洞越是让人觉得它自有特殊仿佛包容着无数颜色，而越往外越普通，到了泉水未曾浸没的区域，更是完全接近斜坡本身的状态。  
　　此时，因为苍白的、偏虚化的泉水已缩入那个黑幽幽的孔洞，绝大部分的深暗泥土表面都变得干燥，不带一点液体，但最边缘的部分还有点湿漉，沁出了些许比苍白泉水更有实感、更接近夜晚湖泊颜色的水滴。  
　　见“海拉”的目标是这些液体，卢米安疑惑问道:  
　　“你不等'撒玛利亚妇人泉’重新涌出来?”  
　　“海拉”摇了摇头:  
　　“这才是真正的'撒玛利亚妇人泉’泉水，那些苍白的水流是我们现在根本不能接触的危险事物，只要沾到一点，立刻就会死去，永远徘徊于泉水旁边或者沉在泉眼附近，我们使用的容器也不会例外。”  
　　这么恐怖?“撒玛利亚妇人泉”是苍白水流的衍生品而非本体?卢米安也拿出自己提前预备好的金属小瓶，接起泉水边缘那些泥土沁出的液滴。  
　　仅仅只是一滴，他那个瓶子就出现了浸泡在水底很久的生锈腐化迹象。  
　　“海拉”没有说话，又拿出一个同样铭刻着大量复杂符号的黄金小瓶，丢给了卢米安。  
　　卢米安这才成功接住了滴落的“撒玛利亚妇人泉”泉水，大半的注意力则放在黑幽幽的泉眼上。  
　　只要那里停止了地震般的摇晃，他就立刻带着已接到的“撒玛利亚妇人泉”泉水转身狂奔!  
　　一滴，两滴，三滴，那泉水以一种缓慢到似乎随时会停止的状态进入了黄金小瓶，而卢米安原本准备的那個越来越锈，变得残破。  
　　卢米安看着无法加快的进度，担忧着苍白泉水再次涌出。  
　　他被各种负面因素影响的内心一阵狂躁。  
　　于是，他张合嘴巴，无声骂起各种脏话，以此缓解心中的情绪。  
　　滴答，滴答，他只装了三分之一瓶泉水就看见“海拉”主动停止，拧上了黄金小瓶的盖子。  
　　不能贪婪………卢米安告诫了自己一句，跟着“海拉”结束了收取“撒玛利亚妇人泉”泉水的举动。  
　　两人快步奔向了斜坡顶端。  
　　没多久，他们身后传来了哗啦的水声。  
　　苍白的泉水又一次涌出了黑幽幽的孔洞!  
　　两人没有回头观望情况，继续狂奔向灰白雾气之外，就像背后有无形的、恐怖的怪物紧追不舍。  
　　也就是几秒的时间，两人终于来到了雾气的边缘，卢米安抓住“海拉”的手臂脚下用力一踩，扑了出去。  
　　脱离灰白雾气笼罩的区域后，卢米安终于松了口气，感觉身上的冰冷和思维的沉淀都好转了不少。  
　　“精神刺穿”!  
　　简娜的身体从阴影内浮现了出来，眼中是两道一闪而逝的“电光”。  
　　套着巫师袍的男子听到了虚幻的破裂声，只觉强烈的痛苦从灵体深处涌出，占据了自己的大脑。  
　　他本能地倒了下去，蜷缩起来，似乎想通过这种方式缓解疼痛。  
　　芙兰卡没给他这个机会，将刚才拿出来的镜子照向了他。  
　　随着镜中映出这个巫师打扮的委托者，芙兰卡掌中燃起黑色的火焰，抹向玻璃表面。  
　　魔女的诅咒!  
　　那名男子体内顿时冒出了一股股黑焰，将他还在痛苦挣扎中的灵烧得异常虚弱。  
　　紧接着，晶莹的寒冰层层覆盖了他，无色的蛛丝一圈又一圈缠绕，显露出了形体  
　　芙兰卡打算的是控制住对方，而不是杀掉，毕竟没人知道这家伙有没有牵涉什么污染或者高层次的东西，鲁莽通灵很容易遭遇意外。  
　　看到那名男子已变得非常虚弱，遭重重控制，芙兰卡略感意外地低语了一句:“就这?”  
　　她对自己和简娜配合着突然袭击能打败对方没有疑问，只是没想到会这么轻松这么简单。  
　　下一秒，那男子在黑焰、冰层和蛛丝的三重控制下艰难张开了嘴巴，透出了微弱的声音:“你们在犯罪!”  
　　他话音刚落，地底深处仿佛发生了剧烈的震动，隧道顶部一块石头猛然掉落下来，直直砸向简娜的脑袋。  
　　简娜向前扑出，翻滚着躲避，但还是被不断掉落的石块砸了两下。  
　　芙兰卡也处在类似状况中，感觉再持续下去整个隧道都会垮塌，哪怕她有“镜子替身”，也不能保证一定可以撑到这段隧道之外。  
　　她不再犹豫，右手一握，让那名委托者体内残余的黑焰再次爆发。  
　　黑焰燃烧着灵体，那名巫师打扮的男子迅速失去了生命。  
　　шшш_ тt kΛn_ co  
　　隧道的震荡随之停止，只剩下粉尘弥漫于半空。  
　　芙兰卡舒了口气，没有浪费时间，赶紧布置起通灵仪式，简娜则揉了揉肩膀和背部，警戒起四周，防备有人路过。  
　　过了一会儿，芙兰卡完成了“魔镜通灵术”，拿着那面镜子，看着那张苍白泛青气质略显高傲的脸孔道:“对于深谷采石场的秘密，你知道多少?”  
　　那男子的灵茫然回答道:“有人想用机械延长生命，有人想要机械获得生命。  
　　“深谷修道院的一部分人正在滑落深渊。”  
　　说得含含糊糊的，就不能详细点吗?芙兰卡追问道:“你是哪个组织的，为什么要利用看门人的失踪?”  
　　那男子正要开口回答，镜子内部突然弥漫起一层不断变化的雾气。  
　　喀嚓!  
　　芙兰卡手中的镜子瞬间破碎。  
　　砰!  
　　那名男子被冰层和“蛛丝”包裹的身体跟着爆炸，血肉化成雾气，笼罩了这片区域。  
　　几乎是同时，芙兰卡如镜子般破裂了，化作一块块碎片掉落于地。  
　　她的身影很快勾勒于隧道的路口，出现在简娜的身旁。  
　　“果然有问题。”芙兰卡凝重地望着那团形体不定的血雾，看着它逐渐沉淀，融入大地。  
　　此时，那具尸体已成了一滩肉泥，身上的物品除了金属制成的那些，全部成了残渣。  
　　芙兰卡和简娜略作搜索，找到了一把黄铜制成的钥匙和价值两三百费尔金的硬币。  
　　她们没敢继续停留，清除掉痕迹后就离开了这里。  
　　大概两三分钟后，一双套着及膝棕靴的腿出现在了那滩血肉之泥旁边，手里托着一个缩小的、金色的、伸出灯芯的水壶。  
　　炽烈的阳光照在了炼狱广场的地下墓穴入口，照在了卢米安的身上，让他仿佛从亡者的国度回到了活人的世界，身上的冰冷都被驱散了不少。  
　　他侧头望了眼脸色依旧苍白、紫红尸斑和腐烂痕迹还未愈合的“海拉”，笑了笑道:  
　　“虽然没发生真正意义上的战斗，但却是我距离'死亡’最近的一次。”  
　　“能在苍白泉水内长久保留印记的都是曾经的大人物。”“海拉”简单说了一句。  
　　卢米安一边往广场边缘走去，一边随口问道:  
　　“撒玛利亚妇人泉’究竟有什么用，总不能真的拿来遗忘过去遗忘痛苦吧?”  
　　“海拉”摇了摇头:  
　　“对我来说，它能用来取代某个仪式，或者说，成为另一个仪式的主要部分。”  
　　卢米安不是太懂，也没有追问。  
　　很快，他发现那种身体冰冷思绪沉淀的感觉并没有因为自己离开地下墓穴就彻底消失。  
　　被驱散了大半的它们仿佛变成了自身的一部分，等到夜晚又会缓慢滋长。  
　　“我们身上的异常还在。”卢米安沉声提醒起“海拉”。  
　　“海拉”点了点头:  
　　“我有办法处理，让你带泉水的那位应该也有办法。”  
　　卢米安“嗯”了一声，挥别“海拉”，往公共马车站点走去。  
　　比起逐渐死去般的异常，他更担心的是侵蚀入自己手掌的地血矿石和诡异“铁锈”。  
