---
sidebar_position: 390
---
### 第一百五十八章 反常的安  


　　芙兰卡也注意到了那些脚印和痕迹，仔细观察了一阵道：“最近两周内的，一起来的，至少四个人…...  
　　“迈普.迈尔还有同伙?”  
　　卢米安凝望着已被初步填上的塌陷，思索着说道:  
　　“重要的不是有没有同伙，而是他们到这里来做什么。  
　　“如果真是迈普.迈尔，而不是路过的洞穴探险家团队，那他早就知道这里被官方非凡者摧毁了，不会有任何具备价值的事物遗留，最近为什么还要特意带人来这里，祭奠吗?”  
　　“也不是不可能。”芙兰卡咕哝着说道，“万一他发了取得什么成就的宏愿，得到欲望母树’新的恩赐，成了‘堕落树精’呢?”  
　　“那又叫小爱神’，肯定有爱情方面的扭曲欲望，就像苏珊娜.马蒂斯对查理那样，所以，迈普.迈尔专门来祭奠自己死去的爱情是符合途径特点的。”  
　　“但没必要带三四个人看他表演吧?”卢米安收回目光，环顾起四周，“也许不是特意，而是路过附近，顺便过来?  
　　芙兰卡大概明白了卢米安的意思：  
　　“你想说迈普.迈尔和他的同伙经常到市场区的地底?”  
　　卢米安“嗯”了一声：  
　　一秒记住https://m.  
　　“我现在感觉迈普.迈尔不是为了对付我才回到市场区，他最终也许会复仇，但那只是事情的结果，而不是事情的过程。  
　　“他们的目的是市场区地底某些东西?”芙兰卡皱了下眉头，“可暗影之树’都被重创了啊，这里还有什么特殊的?总不能第四纪那个特里尔的入口就在市场区的地底吧.  
　　说到这里，芙兰卡戛然而止。  
　　那也不是不可能!  
　　卢米安将自己知道的市场区情况和各种流言在脑海内飞快过了一遍，霍然想起了一件事情:  
　　“魔术师”女士的“玩偶”信使很厌恶微风舞厅，说那里的地底都是老骨头!  
　　这应该代指市场区地下的某些特殊情况，而且那正对着微风舞厅所在的建筑，疑似与圣罗伯斯教堂的旧墓园有关。  
　　卢米安立刻将这个猜测告诉了芙兰卡，然后追踪着那些痕迹离开了这座被摧毁的祭祀矿洞。  
　　“还真有问题啊……这个好弄清楚，你回头再召唤那位信使问问。芙兰卡一边感叹市场区的风水真的不好，一边跟随卢米安，为他的追踪提供神秘学上的支持。  
　　两人在地底穿来行去，最终还是跟丢了目标，因为疑似迈普.迈尔团伙的那些人经过了几段被洞穴探险家、走私商队和种蘑菇市民们广泛知晓且长期使用的隧道，痕迹于十几天时光的侵蚀下，遭后来者彻底掩盖了。  
　　顶着一团赤红火球的卢米安停下了脚步，望着前方黑幽幽的矿洞，许久没有说话，不知在想些什么。  
　　芙兰卡正要提议离开，卢米安突然开口：  
　　“你觉不觉得，市场区最近这一个多月太安静了?”  
　　“哪里安静了?”芙兰卡下意识反驳。  
　　“007”老兄可完全不这么认为!  
　　卢米安斟酌着语言道：  
　　“那换个说法，除了我们惹来的超凡问题，市场区在神秘学事件上，是不是太安静了?”  
　　“不，更准确的说法是，那些邪神的信徒们在‘暗影之树’被重创后，变得很不活跃!”  
　　“嗯，没有新的势力进入，吞掉剩下的几个小型黑帮，和萨瓦党对抗，也没有疑似献祭的案件，就连暗中传教，我也只碰到了一个病教的骗子，那还是普通人….....”  
　　“暗影之树”事件后，卢米安和芙兰卡真正遇到的邪神信徒只有“罪人”  
　　组织的纪尧姆.贝内和“至福会”的碧翠丝.安库尔，但这是他们根据之前的线索主动追踪到的，也不在市场区。  
　　“玫瑰学派”的狼人勉强算一个，但那属于“暗影之树”事件的余波。  
　　魔女教派的布朗丝.索伦只能算半个，因为这个组织有足够的历史，信仰的也是本世界的邪恶存在，而不是外来的邪神。  
　　芙兰卡怔了一下:  
　　“这不很正常吗?信仰邪神的隐秘组织肯定要隐秘做事，要是天天被你这种人遇上，他们早就被灭光了!  
　　“你看，我们之前就没发现迈普.迈尔回市场区了。’  
　　如果换成别人，你的说法完全没有问题，但我身上封印着一位外来的邪神天使，根据“魔术师”女士的垃圾受斥聚合理论，我这么久没遇上搞事的邪神信徒必然有不寻常的原因……忒尔弥波洛斯这段时间也安静得过分……卢米安思绪电转间，对芙兰卡说道：  
　　“你能对我用梦境占卜’，帮我想起一些事情吗?”  
　　“不能，也许厉害的‘占卜家可以，但我不行。”芙兰卡摇了摇头，“你想回忆什么?可以请‘海拉’女士帮忙啊，她现在肯定能制造真实梦境。”  
　　卢米安缓慢点头道：  
　　“我想记起一个地址，那里住的疑似邪神信徒，我打算去那里看看，看看他们是不是也消失了，潜藏了，安静了，嗯，暂时不用麻烦海拉”女士，我知道该问谁了。  
　　他这是在大胆假设的基础上准备小心求证。  
　　芙兰卡见卢米安一边说一边往地上返回，连忙追问道：  
　　“什么地址?问谁?”  
　　“等下再说，现在先去诺尔区的金雀花街。”卢米安头也不回地说道。  
　　这地址怎么这么耳熟……芙兰卡紧随其后的同时犯了嘀咕。  
　　快到地面时，她终于记了起来：  
　　那是普阿利斯夫人的住址!  
　　那位来自科尔杜村的“夜夫人”!  
　　诺尔区，金雀花街。  
　　这里偏郊外，所有的建筑都像别墅，既有临街的草坪，又有后方的花园。  
　　卢米安行走在路灯光芒没能照到的阴影里，不断打量着每栋建筑的草坪和花园。  
　　芙兰卡也在做着类似的事情，因为他们不清楚普阿利斯夫人的门牌号是多少，只能从植物的不正常旺盛和富有生命力来判断。  
　　快到街尾时，卢米安和芙兰卡同时发现了一个花朵全部盛开，宛若植物林地的花园。  
　　那花园所属的灰白色建筑无灯光亮着，完全沉睡在黑暗里，与周围那些享受家庭之乐的住客们形成鲜明对比。  
　　“感觉很久没人住了……”芙兰卡开始觉得卢米安的担忧有点道理，“普阿利斯夫人这位夜游会’的成员也搬走了，安静地藏起来了?  
　　卢米安又观察和倾听了一阵，确定那栋建筑确实没有人后，掏出半截铁丝，打开房门，走了进去。  
　　这个过程中，芙兰卡用“魔镜占卜”的方式做了神秘学上的确认。  
　　房屋的客厅很空，布草等都已不见，桌上积着尘灰，明显有段时间没再住人。  
　　卢米安一路往前，芙兰卡拘谨地跟在他身后，这也不敢靠近，那也不敢触碰。  
　　抵达茶几后，卢米安弯腰拿起了一份丢弃于地的报纸，它已被老鼠咬得破破烂烂，但还有部分“尸骸”残留。  
　　卢米安就着月光看了那份报纸一眼，低声说道：  
　　“七月初的.....”  
　　“这说明普阿利斯夫人不是在路易斯.隆德被我问出地址后立刻搬走的，也不是‘暗影之树’事件一结束就离开了，她在金雀花街又住了一段时间，因未知的原因选择放弃这里。”  
　　“事情确实有点怪异了。”芙兰卡的表情凝重了不少。  
　　他们飞快搜索了这栋建筑一遍，乘坐出租马车前往下一个地点。  
　　从曾经的金鸡旅馆租客，现在的《小特里尔人》报副主编洛朗特那里拿到有星际大桥广告的旧报纸后，卢米安和芙兰卡来到了2区圣马丁街9这里的5楼是那伙既像骗子，又疑似邪神信徒的人租的办公室，他们  
　　想要募集资金修建一座通往红月的星际大桥。  
　　星光不亮的夜色之下，整个5楼一片昏暗。  
　　卢米安小心翼翼地伸手推开了以公寓形式存在的那间办公室。  
　　窗外的绯红月光照入，两人看见不少纸张散落在地上，表面用复杂的机械符号和精密细致的桥梁示意图展现出了一些似乎源于想象又带着某种可行性的构思。  
　　这里许多抽屉都打开着，里面空空荡荡，没有任何物品残留，就像那些诈骗犯发现有警察要来后匆匆忙忙撤离了一样。  
　　从现场的文字资料和大量痕迹，卢米安和芙兰卡判断这一层楼空置了接近两周。  
　　“真的有问题啊。”芙兰卡有感而发，“不同组织的邪神信徒怎么都突然减少了活动，藏了起来，变得安静?”  
　　卢米安的神情已然变得凝重，嗓音低沉地说道：  
　　“反常可能就意味着也许有大事在酝酿。  
　　不等芙兰卡回应，他直接安排起对方：  
　　“你联络007，问下他知不知道病教那件事情的后续，还有，圣罗伯斯教堂旧墓园藏着什么问题。  
　　“我去给‘魔术师’女士写信，讲出我们的发现和猜测。”  
　　并趁机问一下那位“玩偶”信使老骨头代表什么!  
　　“好。”芙兰卡没有啰嗦。  
　　金鸡旅馆，207房间。  
　　卢米安布置仪式，召唤出了那位穿着淡金色小裙子的“玩偶”信使。  
　　他一边把折成方块的信纸递给对方，一边堆起笑容道:  
　　“你之前说的地底老骨头指的什么啊?”  
　　“玩偶”信使露出了厌恶和嫌弃的表情：  
　　“一些肮脏的、恶心的第四纪老骨头!”  
