---
sidebar_position: 33
---
### 第三十三章 确认  


　　隔了几秒，卢米安望着奥萝尔的眼睛，放缓语速道：  
　　“距离四旬节还有好几天?”  
　　他怀疑姐姐刚才在反向恶作剧，可这么多年以来，他从未见姐姐于重要事情上表现出轻浮的态度，而当前是涉及整个村子包括自己姐弟存在与灭亡的紧迫关头。  
　　奥萝尔上下打量了弟弟几眼：  
　　“你刚才是补了个午觉，睡傻了吗?  
　　“今天是1358年3月29号，距离四旬节还有好几天。”  
　　3月29号……卢米安咀嚼着这个日期，忽然有一种我现在是不是在做梦的感觉。  
　　他明明已经历了四旬节那個开头欢乐结尾血腥的庆典，明明看见阿娃的脑袋被牧羊人皮埃尔.贝里用斧头砍下来，鲜血喷到了半空……  
　　究竟现在在做梦，还是之前在做梦……不管哪个是梦，都未免太真实了吧?卢米安从姐姐的脸上找不出撒谎的痕迹。  
　　当然，这也可以用奥萝尔演技高明来解释，但卢米安相信奥萝尔绝对不是这样的人。  
　　这五年的相处，各种细节数之不清，姐姐是什么样的人根本不可能骗过他!  
　　奥萝尔在日期这件事情上欺骗他只有两种可能：  
　　一是她被本堂神甫或者暗中的某位控制了;  
　　二是事情已得到完美的解决，所以她才有心情开玩笑，搞恶作剧。  
　　如果这两种可能都不成立，那她说的极大概率是真话：  
　　时间真的回到了3月29号，四旬节之前好几天。  
　　以卢米安的常识，这显然是不可能发生、不应该出现于现实世界的事情，但姐姐的态度让他茫然了。  
　　得想办法确认一下……卢米安竭力回忆这段时间的经历，发现绝大部分细节自己都还能记起来，比如，四旬节庆典已“成功”举行对应的那个3月29日，奥萝尔穿的确实是这身轻便的蓝色长裙，而这个晚上，自己还遇到了莉雅、莱恩、瓦伦泰那三个外乡人，带他们到教堂捉了本堂神甫的奸。  
　　“怎么了?”奥萝尔伸出右手，在莫名呆住的弟弟眼前晃了晃。  
　　卢米安回过神来，急匆匆说道：  
　　“奥萝尔，我忽然想到件事情得出去一下。  
　　“很快就回来!”  
　　确认时间是否真的回到3月29日的最好方法是，找到阿娃!  
　　她要是还活着，卢米安就得认真考虑是否接受这不可思议的变化了。  
　　不等奥萝尔答应，卢米安绕过她，匆匆忙忙跑向门口。  
　　“叫姐姐!不要错过晚餐!”奥萝尔放大音量，叮嘱了一句。  
　　出了自己家，卢米安狂奔向阿娃.利齐耶的家，生怕慢了一秒就会被难以言喻的噩梦追上，彻底吞噬。  
　　一路之上，他引来不少村民的侧目，但无人拦下他，询问缘由，他们害怕这是一场他自导自演等着他们上当的恶作剧。  
　　终于，卢米安抵达了目的地。  
　　阿娃的父亲纪尧姆.利齐耶是科尔杜村及这片山区有名的鞋匠，家境不算好但也不差，他们居住的房屋同样是半入地式的灰蓝色两层建筑，后方还带一个堆着草和柴火、修着鹅舍的空地。  
　　此时，接近晚餐时间，利齐耶家的厨房内有好几道身影在忙碌。  
　　卢米安通过敞开的大门，直接走了进去，一眼就看到了阿娃。  
　　这位有着水蓝色眼眸的棕发少女套着灰白色的长裙，正在帮她的母亲准备晚餐，手脚利落，眸光灵动，一看就是活人。  
　　她真的没死……卢米安下意识望向阿娃的脖子，试图找到缝合的痕迹。  
　　在奥萝尔的某部恐怖小说里就有尸块被缝合起来冒充活人的桥段。  
　　然而，阿娃的脖子修长光洁，连一点伤疤都没有。  
　　“卢米安，有什么事情吗?”坐在厨房椅子上的鞋匠纪尧姆.利齐耶发现了这位不请自来的客人。  
　　他棕发乱蓬蓬的，身前挂着条略显油腻的棕白色围裙，不快不慢地站了起来，迎向卢米安。  
　　听到父亲的招呼声，阿娃停下手头的事情，诧异转身，望向门口。  
　　她随即看见卢米安又呆愣又茫然地站在那里。  
　　“有什么事吗?”她跟着问了一句。  
　　卢米安猛地回神，打算随便编个理由敷衍一下。  
　　可走过来的鞋匠纪尧姆.利齐耶让他瞬间有了一个灵感。  
　　他斟酌了下道：  
　　“纪尧姆叔叔，贝里家的皮埃尔是不是在你这里订做了一双皮鞋?”  
　　卢米安记得很清楚，自己和雷蒙德“将”在明天上午碰到牧羊人皮埃尔.贝里，惊讶于他不管羊群不顾长途跋涉的危险和辛苦赶回来参加四旬节庆典。  
　　而那个时候，皮埃尔.贝里已穿上一双崭新的、质地柔软的皮鞋。  
　　除非去达列日的成品鞋店购买，否则制作一双皮鞋是需要时间的，这说明皮埃尔.贝里回到村里至少有两三天了!  
　　“你怎么知道?”纪尧姆.利齐耶颇为诧异，“皮埃尔.贝里前几天就回来了，但村里没什么人知道，他还让我不要告诉别的人。”  
　　果然……卢米安编起理由：  
　　“我看到一个人很像他，还以为自己产生了幻觉。  
　　“因为那人穿着新的皮鞋，所以找你确认一下。”  
　　“是他。”纪尧姆.利齐耶做出肯定的答复，“当时他还赶着三四只羊，说是雇主分给他的。”  
　　不是五月初才会让羊群回到村里，剪毛挤奶吗?现在就赶几只羊回来怎么放?高原草场还在禁牧期啊……卢米安越想越觉得牧羊人皮埃尔.贝里的行为极其反常。  
　　而他在庆典最后的表现证明了卢米安的判断。  
　　但卢米安还无从知晓他和本堂神甫这些人究竟想做什么，或者已经做过什么。  
　　想到这里，卢米安对纪尧姆.利齐耶和阿娃笑道：  
　　“真的是他我就放心了，我还以为自己经常喝酒喝到脑子和眼睛同时出现了问题。”  
　　他随即对利齐耶一家挥了挥手道：  
　　“再见。”  
　　出了利齐耶家，卢米安脸上的笑容迅速沉淀。  
　　他现在很大把握确认今天真的是3月29日。  
　　是时光倒流了，还是我做了一个预知梦?梦不可能那么真实，真实到每一个细节都有……卢米安边走边竭力思考。  
　　无论时光倒流，还是预知梦，他都是从奥萝尔的小说里了解到的，之前从未想过这会发生在现实里。  
　　回家的途中，卢米安专门绕至广场，来到“永恒烈阳”教堂的侧面。  
　　那扇本该彻底破碎连窗框都飞了出去的彩绘玻璃窗完好地镶嵌在墙上，表面描绘的圣西斯传教图在夕阳的光辉下流光溢彩。  
　　卢米安心情极为复杂地看着这一幕，感觉脑海内各种念头摩擦得都快冒出白烟了。  
　　返回广场的途中，他看到教堂正门出来一道熟悉的身影。  
　　那是鼻子略勾，气质威严，套着白色镶金线长袍的本堂神甫纪尧姆.贝内。  
　　卢米安心中一紧，双腿略略分开，身体微微弓起。  
　　这既是发动攻击的准备，也是狂奔而逃的前置。  
　　纪尧姆.贝内看了他一眼，没什么表情地点了点头：  
　　“明天再来祈祷吧。”  
　　呃……对啊，3月29号傍晚的他还没有被我带人捉奸，还没和我撕破脸皮，也不存在暗中图谋即将暴露的担忧……想到这里，卢米安本能做出了反应。  
　　他站直身体，张开双臂道：  
　　“赞美太阳!”  
　　“赞美太阳!”纪尧姆.贝内回以同样的姿势。  
　　离开村广场后，卢米安习惯性回想了下刚才的事情。  
　　突然，他发现了一个自己之前因为震惊于“时光倒流”而忽视的点。  
　　他的超凡能力还在!  
　　他还是“猎人”!  
　　无论是狂奔到利齐耶家都没怎么喘气的事实，还是面对本堂神甫时一下就摆出最好姿态的反应，都说明他的身体素质和相应状态远超服食魔药前!  
　　卢米安由此做出了判断：  
　　之前那段经历不是预知梦!  
　　他已经是序列9的非凡者了!  
　　晚上试试进那个特殊的梦境，看还能不能进，有没有改变……卢米安迅速有了下一步的计划。  
　　回到家里，他装出若无其事的样子，和姐姐奥萝尔共享了晚餐。  
　　因为弟弟经常闯祸，又不想每次都让自己帮忙善后，时不时就有类似的表现，所以奥萝尔看在眼里，也没多问。  
　　洗过餐具，清理好厨房，卢米安和姐姐打了声招呼，直奔老酒馆。  
　　他要确认一下不属于科尔杜村的那几个外乡人是否会出现。  
　　进了老酒馆，卢米安坐至吧台，和老板兼酒保莫里斯.贝内、瘦削中年男子皮埃尔.纪尧姆等人分别打了声招呼。  
　　“一杯酸酒。”他熟稔说道。  
　　酸酒指的是苹果劣酒，在酒馆里只比部分啤酒贵，城市的街头经常有人叫卖。  
　　“吝啬小子，你不是很喜欢苦艾酒的痛苦感吗?”莫里斯.贝内絮叨了一句。  
　　“你请我喝吗?”卢米安说着熟悉的话语。  
　　这让他有一种恍惚感。  
　　莫里斯.贝内立刻不说话了，倒了杯酸酒，推给卢米安。  
　　卢米安一边小口喝着酒，一边做起等待。  
　　没多久，他听见了叮叮当当的声音。  
　　他回过头去，看见了戴简陋版深色圆礼帽、穿棕色粗呢上衣和浅黄色长裤的莱恩。  
　　而吸引老酒馆内几乎所有男人目光的是莉雅，她还是白色无褶羊绒紧身裙配米白色小外套和马锡尔长靴，靴子和充当头巾的面纱上分别系了两个银色的小铃铛。  
　　同样的，瓦伦泰穿着白色马甲、蓝色细呢外套和黑色长裤，黄色的头发上铺了点粉。  
　　他们三人在一道道目光注视中走到了吧台，于卢米安身旁依次坐下。  
　　一杯达列日红葡萄酒、一杯黑麦啤酒、一杯“辣心口”……卢米安没有抬头，于心里默默说道。  
　　莱恩取下礼帽，放到一旁，然后对莫里斯.贝内道：  
　　“一杯达列日红葡萄酒、一杯黑麦啤酒、一杯‘辣心口’。”  
　　听到这里，卢米安长长地长长地叹了口气。  
　　“怎么了?”莱恩侧头望向他。  
　　他喝了口酸酒，嗓音低沉地说道：  
　　“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间……”  
