---
sidebar_position: 394
---
### 第一百六十二章 活人  


　　艾因霍恩?卢米安虽然是失学青年，但接受过奥萝尔的严格教育，知道这个姓氏代表的是北边那个弗萨克帝国的皇室。  
　　他之前看爱洛丝在普伊弗.索伦面前拘谨乖巧，还以为她父亲的家族不太出众，甚至已经衰败，不得不来投靠表哥，谁知道，她竟然有这么一个显赫的姓氏。  
　　要知道，自从第四纪晚期弗萨克帝国建立，到现在都一千多年了，皇位始终为艾因霍恩家族所有，而索伦家族丢失因蒂斯王位已经快两百年，两个家族之间谁高谁低不言而喻。  
　　阿不思.梅迪奇略感诧异地望向爱洛丝，用带着点挑衅的口吻道：  
　　“你还是一个艾因霍恩啊，看不出来。”  
　　爱洛丝直视前方，恢复了那种安分乖巧的姿态。  
　　她不含感情地说道：  
　　“索伦家族和艾因霍恩家族经常会有联姻，即使索伦家族早就离开了因蒂斯的王位，这个习惯也保持了下来，我的母亲只是恰好嫁了一名艾因霍恩的皇室成员而已。  
　　诗人伊莱特饶有兴致地问道：  
　　“原来你姓艾因霍恩，为什么会到特里尔来?我认识普伊弗伯爵的时候，你就住在红天鹅堡了。”  
　　“六年前，我的父亲死在了弗萨克帝国和鲁恩王国那场战争里，我的母亲带着我返回特里尔，住到了我外祖父，也就是普伊弗祖父的家里。”  
　　记住网址  
　　爱洛丝轻轻叹了口气，“前年，我外祖父过世了，去年，我母亲也病逝了。”  
　　这死亡的频率会不会太高了?嗯，奥萝尔说过，北大陆四个强国虽然时而合作，时而对抗，但王室和贵族之间的联姻一直没有断过，以至于后来频繁出现表亲间的婚姻……按照芙兰卡的说法，“猎人”途径以前主要掌握在索伦家族和艾因霍恩家族的手里，猎人和猎人联姻能保证后代更适合“猎人”途径吗?卢米安提着电石灯，沿过道走向蜡像房间的出口。  
　　两侧的蜡像被电石灯偏黄的光芒映在脸上，都呈现出一种黄扑扑宛若活人的状态。  
　　过道越往前越是狭窄，那些蜡像都快堆到路中间了。  
　　卢米安行走时，不免碰到这个，蹭到那个，只觉它们体表冰凉，肢体僵硬，确实是真正的蜡像。  
　　终于，四人抵达了这个房间的尽头，打开了那扇铁黑色的木门。  
　　临出去时，卢米安下意识回头，望了一眼。  
　　已然昏暗下来的房间内，那一尊尊蜡像充满痛苦的脸孔在反射的些许灯光里若隐若现。  
　　它们的眼珠仿佛都转到了这边，静静注视着出口处。  
　　卢米安又一次回想起了被河中蜡像袭击的经历，自然垂下的手腕微微抬起，对着这一房间的蜡像悄然比了个中指。  
　　“真想放火把这里烧掉啊。”这时，阿不思.梅迪奇用一种遗憾的口吻感叹道。  
　　卢米安怔了一下，在心里表示了赞同：  
　　好主意!  
　　他怀疑自己要是真能纵火烧掉这些蜡像，魔药会彻底消化。  
　　爱洛丝，艾因霍恩在旁边用平静的口吻说道：  
　　“红天鹅堡每个月平均发生三起火灾。”  
　　你这是想告诉我们尽管烧，不用怕?卢米安腹诽了一句，进入了蜡像房间后面的甬道。  
　　这甬道斜斜往下，通往更深的地底。  
　　卢米安本想捏住嘴唇，来一声表示感慨的口哨，但最终还是忍住了冲动。  
　　四人一路往下，直至甬道重新平整向前。  
　　这里已没有亮起的壁灯，不管是使用煤气的，还是依靠蜡烛的，此时都沉睡在了黑暗里。  
　　靠着四盏电石灯的偏黄光芒，卢米安看见斜前方有一个木门虚掩的房间，里面隐约传出陈腐到极点的淡淡血腥味。  
　　他走了过去，伸手推开了那扇木门。  
　　光芒流泻而入，房间内的景象映到了卢米安、阿不思等人的眼中。  
　　这是一间不大的卧室，睡床垮塌，木头腐朽，桌子倾倒，不多的杂物散落在房间中央。  
　　周围的墙上有一道道鲜明深刻的痕迹，那就像是有人用指甲强行挖出  
　　来的，挖到最后，指头甚至烂掉，渗出了血液。血液残留于那些缝隙里，逐渐氧化变黑，在时光中失去了原本的模  
　　样，但依旧令人惊讶地保留着淡淡的腥味。  
　　这时，一声口哨响在了卢米安的耳畔。  
　　阿不思.梅迪奇用这种方式表达了自己的感慨。  
　　他从卢米安身旁挤过，进了房间，伸手抚摸起那一道道深入墙壁的抓痕。  
　　“我能想象到当时会有多么可怕的噪音。”脸庞带着点婴儿肥的爱洛丝关注重点似乎不太对。  
　　卢米安感觉是红天鹅堡曾经有人疯掉，被关在了这里，墙上的痕迹是他死前留下的。  
　　略作搜索，没有收获后，他们继续前行。  
　　他们在三岔路口选择了右侧，又看见了一个木门虚掩的房间。  
　　这个房间内部破破烂烂，到处都是发黑的血迹，墙壁上仿佛还镶嵌着一些疑似腐烂碎肉的事物。  
　　阿不思.梅迪奇打量了一阵，“啧啧”说道:  
　　“有个家伙在这里爆炸了，从内到外爆炸了，血和肉洒得到处都是。  
　　卢米安微不可见地点了下头，这和他的判断差不多。  
　　某位“纵火家”失控死亡的表现?  
　　一手提着电石灯的诗人伊莱特有点艰难地抽了口樱桃木大烟枪，发表起自己的评价：  
　　我不知道为什么会有这样的事情发生，但听起来很有诗意。”  
　　爆炸就是艺术吗?卢米安咕哝了一句，走入房间，做起搜查。  
　　这样的环境下，他的情绪比平常又躁动了一点，暴戾的冲动明显增强。  
　　那些陈腐的血迹和碎肉似乎散发出了能影响他人精神状态的气息。  
　　四人又前行十几米后，再次看见了一个位于甬道侧面、木门虚掩的房间。  
　　这房间没有那种很淡的血腥味溢出，却让靠近的卢米安有种皮肤被一把把锋利兵器抵住，汗毛不自觉竖了起来的感觉。  
　　锋锐!  
　　这是他脑海里自然冒出来的一个单词。  
　　随着电石灯光芒的照入，卢米安和爱洛丝等人看见房间内的家具全部变成了小块，不管是睡床，还是书桌，都以指头大小方块的形式叠在一起，处于半垮塌状态。  
　　“剑术不错啊。”阿不思.梅迪奇笑了一声。  
　　卢米安在意的不是这个问题，而是此地不像之前那两个房间，有陈腐的血液或者腐烂的碎肉残留。  
　　原本住在这里的那位去了哪里?卢米安认真审视了一遍，转头就走。  
　　很快，他们看见了一座向下的石制楼梯，楼梯的底部完全沉没在漆黑的环境里，仿佛没有尽头。  
　　而在楼梯的两侧各有一个木门虚掩的房间，里面黑暗深重，仿佛能吞掉所有的光芒和动静。  
　　卢米安凭本能选了左侧，推开房门，将电石灯伸了进去。  
　　直射的偏黄光芒下，他看见了一张完好的睡床，看见了没有破损痕迹的桌子和椅子。  
　　前方墙上则悬挂着两把反光冷冽的直剑，桌上摆放着一堆颜色各异、形状不同的积木和一排只有蜡烛高的铁皮士兵。  
　　这些铁皮士兵都穿着镶金线的蓝色外套，手里或拿着树枝般的长枪，或端着黑色的步枪，是因蒂斯流行了一两百年的玩具，很受小孩们欢迎。  
　　卢米安走了过去，放好电石灯，拿起一个铁皮士兵，熟练地拧起它背后的发条。  
　　吱吱嘎嘎的声音里，那铁皮士兵活动了起来，摇摇摆摆往前，扬起了手中的长枪。  
　　卢米安记得小时候，母亲还未病死，爷爷尚未破产时，自己就有这么一套铁皮士兵。  
　　“这里没有任何被破坏的痕迹，从童年到成年的物品都有。”爱洛丝在房间内转了一圈后道。  
　　阿不思.梅迪奇则笑道：  
　　“也不知道房间的主人现在去了哪里，他既没有疯狂到抓墙，也没有从内到外自爆。”  
　　他们讨论的时候，卢米安探出右掌，试图拉开原木色桌子的抽屉，看看里面有什么。  
　　突然，他听见了一道虚幻飘忽的声音：  
　　“我的爷爷疯了，进了地宫深处，再也没有回来…….  
　　卢米安精神一紧，半侧身体，环顾起周围，寻找声音的来源。  
　　阿不思、爱洛丝等人跟着做出类似的动作，显然也听到了声音。  
　　“我的爸爸疯了，进了地宫深处，再也没有回来…….  
　　“我的哥哥疯了，进了地宫深处，再也没有回来....  
　　“我，听到了地宫深处的召唤……..  
　　卢米安、阿不思、爱洛丝和伊莱特同时将目光投向了甬道对面的那扇木门。  
　　虚幻的声音就是从那里传出来的。  
　　啪的一声，站在甬道内的伊莱特直接推开了身后的木门，无知者无惧。  
　　偏黄的光芒瞬间照射了进去，映出了两道人影和一堆物品。  
　　其中一个是肉白色的人偶，它位于金属支架上，还没有头发，五官简陋。  
　　它的周围是各种模具、发丝、黏土和装在容器内的颜料。  
　　一个套着灰黑长袍，鲜红头发自然垂下的男子正拿着画笔，认真地给那人偶上着色。  
　　感觉到灯光照入，这男子缓慢抬起脑袋，露出一张须发茂密眼眸铁黑的粗犷脸孔。  
　　他看到了卢米安和伊莱特等人，语速缓慢，嗓音飘忽地问道：  
　　“你们，要做蜡像吗?”  
