---
sidebar_position: 36
---
### 第三十六章 再会  


　　想到这里，卢米安得出了一个结论：  
　　如果自己刚才的猜测是真的，那就说明时光倒流的只有科尔杜村及周围区域，其他地方并未受到影响!  
　　这是不是表示只要能脱离这里，就可以回归正常的生活?卢米安念头电转间，侧头望向奥萝尔，装出心虚的模样：  
　　“这个，呃，这封电报其实是我搞出来的。”  
　　“你?”奥萝尔又好气又好笑，但更多是茫然。  
　　她怀疑自己是不是一不小心被弟弟恶作剧了。  
　　这简直是常年打猎的给老鹰啄了眼!  
　　卢米安“诚恳”解释道：  
　　“是这样的，我不是一直都想去特里尔看看吗?所以，前两天偷偷给《小说周报》对应的电报局拍了电报，以你的口吻咨询最近的作家沙龙在什么时候，他们果然热情地发出了邀请。”  
　　“原来是这样啊……”奥萝尔一脸“谜团终于解开”的模样。  
　　下一秒，她抄起了放在旁边的木棍，咬牙切齿地说道：  
　　“孩子长大了啊!”  
　　卢米安赶紧补充：  
　　“奥萝尔，不，姐姐，你听我狡辩，不，听我解释。”  
　　他倒是不慌，还刻意开了下玩笑。  
　　“行，你讲。”奥萝尔杵着木棍道，“你姐姐我一向以良好的德行让人发自内心地服气，怎么能不听嫌疑人陈述就判人有罪?  
　　“死也要让你死得明白点!”  
　　卢米安语速极快地说道：  
　　“在因蒂斯，大学数量最多质量最好的地方是特里尔，我快要参加高等学校统一入学考试了，想提前去实地考察下，以决定最后报考哪三所。”  
　　奥萝尔微不可见地点了点头，示意弟弟继续。  
　　卢米安言辞恳切地赞美起姐姐：  
　　“我相信，只要我提出这个正当要求，伱肯定会带我去特里尔转一圈，但这样一来，花的是你的钱，而如果由《小说周报》发出邀请，不仅蒸汽列车的车票费、旅馆的住宿费，就连在特里尔的各种娱乐花费，都能够报销。  
　　“我知道你不缺这么一些钱，但那都是你一個单词一个单词辛辛苦苦写出来的，能有办法节省我绝对不会放过。”  
　　奥萝尔表情舒缓了下来：  
　　“还算知道心疼姐姐。  
　　“但你有没有考虑过我并不想参加什么作家沙龙?我讨厌和那么多陌生人接触。”  
　　卢米安笑了：  
　　“奥萝尔，呃，姐姐，你有没有想过，《小说周报》这么热情地邀请你，不是为了让你参加沙龙，而是想借沙龙这件事情和你搞好关系，你可是有名的畅销小说作家。  
　　“所以，沙龙并不重要，重要的是你这个人，只要你愿意接受他们的邀请前往特里尔玩一段时间，到时候随便就可以找个理由推掉沙龙，《小说周报》的人不仅不会生气，反而会庆幸，庆幸你接受了前面部分的招待。”  
　　奥萝尔上下打量了卢米安几眼：  
　　“你琢磨人的本事越来越不错了。”  
　　她随即吐了口气道：  
　　“好吧，我处理点事情，收拾下行李，过两天就带你去特里尔，到时候，提前给《小说周报》拍封电报，让他们到特里尔列车站接我们。”  
　　“好!”卢米安没有掩饰自己的欣喜之情。  
　　虽然他怀疑自己和奥萝尔不可能简简单单就走出科尔杜村，在解开时光倒流的秘密找到相应的根源前，“脱离”这个行为很可能引发某种难以预料的变化，但总得尝试一下，不能自己把自己困死在原地。  
　　抱着这样的心态，他刚才试着说服了奥萝尔。  
　　卢米安没打算现在就把时光倒流的事情告诉姐姐，因为奥萝尔失去了对应的记忆，不太可能相信这近乎妄想的推测，除非卢米安一直做“预言”，而预言又得到验证，但他本身还想装作自己对时光倒流毫无察觉，暂时不准备“预言”，看能不能发现点端倪。  
　　以读书为借口，卢米安回到二楼，进了书房。  
　　他坐了下来，随便拿了本书翻开，确认了下有没有拿反。  
　　然后，他陷入了自己的思绪，希望通过昨晚和今天发现的种种细节进一步弄清楚当前的遭遇。  
　　目光放空地移动中，卢米安扫到了桌上那本小蓝书。  
　　他心头一跳，收回思绪，探出手掌，将小蓝书拿了过来，飞快翻动。  
　　缺了部分单词、出现相应空洞的书页随之映入了他的眼帘。  
　　“那封信……”卢米安无声低语了起来。  
　　结合《小说周报》“迟”来的回电，他对莉雅、莱恩等人收到的那封求助信有了新的猜测：  
　　“也许，那封信真的是我写的，我就是那个‘凶手’!  
　　“时光倒流很可能已经发生了不止一次，按奥萝尔小说里的定义，这应该叫时间循环。  
　　“之前的某次循环里，我通过某些探索行为发现了一定的异常，决定用寄匿名信不牵连到奥萝尔的方式向外界求助?而等到官方人员认识到问题的严重性，派出莱恩他们来处理，科尔杜已经开始了新一轮的循环，我也像奥萝尔现在一样，失去了相应的全部记忆，回归了‘初始’状态……  
　　“现在有一个问题，为什么这本小蓝书还保持着被剪掉部分单词的样子?  
　　“按理来说，它也该回归‘初始’状态啊，就像上次循环里我吃掉的那些食物一样……  
　　“嗯，两种可能：  
　　“一是发现异常向外求助在时间开始循环前，可那样的话，相关记忆不应该被重置啊，难道说还有别的原因导致我失去了部分记忆?这就越来越复杂了……  
　　“二是那次循环里的我还找到了让某样东西不受循环影响的办法……会是什么办法呢?如果真有，为什么不直接找张纸，把发现的事情写下来呢?”  
　　卢米安既觉得自己拨开了一层迷雾，还原出了大概的情况，又陷入了更多的疑惑里。  
　　他认为自己应该已经经历过不少次时间循环，只是之前那些循环里，一旦从头开始，他的记忆和身体状态都会重置，所以完全没有察觉。  
　　而这次之所以能保留记忆，保留“猎人”非凡特性，是因为遇到了那位女士，得到权杖牌，进入梦境废墟，激发了身上的特殊。  
　　既然那两种符号带来的特殊能让卢米安将梦境里的非凡者状态“带”到现实，那它们完全有可能把他完整的身体情况“保存”到循环的初始点。  
　　“所以，那个猎枪怪物状态重置后依旧没能‘拿’回‘猎人’非凡特性……”卢米安向后靠住椅背，望着天花板，缓慢地吐了口气。  
　　他随即自嘲一笑：  
　　“刚成为非凡者就要面对这种超常规的事情，不给我发育的时间啊……  
　　“呃，那封求助信还不能完全确认是我弄出来的，也有可能是奥萝尔，普阿利斯夫人同样有嫌疑……她们作为非凡者，都有可能在之前某次循环里察觉到不对，做出自救的努力，而且，以她们掌握的神秘学知识，比我更容易找到保留下一定痕迹的办法……但不管怎么样，时间出现循环确实是最符合当前种种情况的推测。”  
　　想着想着，卢米安有了确认那封求助信源头的办法。  
　　办法很简单，那就是进入梦境废墟，在那里的家中翻同一本小蓝书。  
　　如果那本小蓝书也出现了单词缺失的情况，那就说明求助信是卢米安自己弄出来的，因为特殊梦境里的家是他潜意识投射混合废墟世界形成的，潜意识里知道的事情应该都会出现在那里。  
　　要是没有，那大概率就是奥萝尔或者普阿利斯夫人做的，卢米安的潜意识不可能知晓这事，无需对此负责。  
　　卢米安没急着“补觉”，见时间差不多了，偷偷溜出家门，直奔老酒馆。  
　　老酒馆的角落里，一道熟悉的身影映入了他的眼帘。  
　　那位给了他权杖牌和魔药配方的女士又出现了。  
　　她穿着荷叶边的橘黄色立领长裙，手边放着一顶浅色系的女士褶边帽。  
　　卢米安顿时松了口气，就跟溺水的人终于抓到了救生圈一样。  
　　他快步靠拢过去，看见那位女士面前桌上摆放的不是早餐，而是分成三叠的塔罗牌。  
　　“需要我抽张牌?”卢米安试探着问道。  
　　“你已经抽过了。”那位女士头也不抬地将三叠塔罗牌混合在了一起：  
　　卢米安瞬间有了种眼眶泛酸的感觉。  
　　她果然也没有受到时间循环的影响!  
　　没有采取委婉的方式，卢米安坐了下来，直接问道：  
　　“我，以及整个科尔杜村，都陷入了时间的循环?”  
　　那位女士抬起了脑袋，微笑回答道：  
　　“对，你们都是环中人。”  
　　环中人……卢米安在心里重复起这个名词。  
　　他疑惑问道：  
　　“这是指什么，陷入时间循环的人?”  
　　那位女士笑了笑：  
　　“它有两种解释，一是向某位存在祈求后获得的相当于序列4的特殊力量，二就是你们现在这种情况。”  
　　“可以通过向隐秘的存在祈求来获得力量?”卢米安对“环中人”的第一种解释很是诧异。  
　　不是说二十二条超凡途径都是靠服食魔药来晋升吗?  
　　那位女士轻轻颔首：  
　　“理论上来说，‘永恒烈阳’也能让自己的信徒无需魔药仅靠恩赐就成为非凡者，但于祂而言，这是一种负担，仅能作为临时性的手段，当需要恩赐的人越多，负担越大，甚至会影响到祂的状态。  
　　“受赐予者也不是毫无坏处，他们会缓慢地向着‘永恒烈阳’靠近，无论身体，还是心灵和精神。  
　　“还有，既然是上位者的恩赐，那祂们随时可以收回，除非你拥有某些途径的独特力量，在保留着恩赐的那段人生里偷偷完成了一定的、隐蔽的窃取。”  
