---
sidebar_position: 347
---
### 第一百一十五章 追查  


　　卢米安停下了脚步，将目光投向了那位套着亚麻长袍的“卷毛狒狒研究会”会长。  
　　近乎半巨人的“甘道夫”无需机械造物和神秘学手段辅助，就让整座古老宫殿回荡起自己的声音:  
　　“我刚才和‘同位素’聊了一阵，觉得有个问题值得我们重视了。  
　　“他提到，自从晋升序列6，就比以往更频繁地遇到非凡者，卷入超凡事件。  
　　“这和我最近几年的粗略印象非常一致，你们知道的，我喜欢和每一位成员聊天，询问超凡力量带来的额外变化，而我自身在神之途径上，也比大部分人走得更远一点，体会更深。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“说这么多，是为了告诉大家一个结论:  
　　“几乎没有例外，随着序列的提升，非凡者周围发生神秘学相关事情的频率是显著提高的，在序列9时，这个现象还不明显，从序列7或者序列6开始，即使平时不太注意这方面的人，也会有较为直观的感受，觉得自己怎么总是碰上超凡事件。  
　　“我用数字来大概举个例子，序列9时，每个季度遇到的超凡事件或者别的非凡者数量假设是1，这很容易被自身参与的神秘学聚会和小圈子活动掩盖，没法确切体会到，序列8则是2，到了序列7，可能飙升至5或者6，也就是说，每个月都会遇见一到两次超凡事件或者原本不认识的非凡者。  
　　“对于这样一个现象，各位有什么想法或者推测，能否找到原因?这里面也许蕴含着某些神秘学基础规律。”  
　　卢米安听得有点怔怔出神:  
　　这不就是“非凡特性聚合定律”吗?  
　　这位代号“甘道夫”的穿越者真的很有研究精神，对细节的变化也非常敏锐，竟然发现了“非凡特性聚合定律”的部分外在表现!  
　　那个提出最近几年晋升序列9和序列8比过去更容易，甚至可以直接吞食非凡特性的人，也是他，他还给出了较为精确的风险变化情况。  
　　研究型人才啊...….卢米安用奥萝尔的习惯性用词感慨了一句。  
　　对于他这种体内关着邪神天使，又有神灵层面封印和气息在身上的人，“非凡特性聚合定律”的表现可以说强烈到根本无法忽视，换个傻子来都会觉得肯定有问题。  
　　什么每个月一到两次超凡事件?  
　　每周!  
　　算上遇到的非凡者，可以说是每天!  
　　但有时，卢米安又觉得“非凡特性聚合定律”还没有发挥它应有的作用，什么时候把“罪人”组织的成员，把洛希.露易丝.桑松的家人吸引到市场大道，和自己偶遇，才算合格。  
　　可能是恩赐的力量没有非凡特性的聚合能力强，也可能是忒尔弥波洛斯被封印着，降低了影响，总之，他的愿望始终没有实现。  
　　ADVERTISEMENT  
　　作为顶替姐姐参加聚会的人，本着不能高调的原则，卢米安未直接走到“甘道夫”身旁，将“非凡特性聚合定律”卖一个好价钱。  
　　他随意地扫了一圈，发现“海拉”女士和“袖剑”芙兰卡都保持着沉默，听着周围的“卷毛狒狒研究会”成员讨论这个现象。  
　　卢米安明确地知道芙兰卡掌握了“非凡特性聚合定律”，而以“海拉”在探索“撒玛利亚妇人泉”时展露出来的隐秘知识渊博程度，她应该也不会没留意到类似现象。  
　　“是吗? 除了罗塞尔大帝，还有别的古代穿越者?”芙兰卡兴奋反问。  
　　这不是假装的，她本身就对古代穿越者很感兴趣。  
　　她趁机和“麻瓜”告别，走向了“愚人节”小组所在的宫殿缺口位置。  
　　卢米安则回到了“学院”小组，听“教授”、“同位素”和“小矮星”他们讨论自身遇到的神秘学事件。  
　　这么一场聚会的限制是两个小时，但中途随时可以离开，只要诵念进来时的那段咒文，将最后那句改成“请让我离开您的国度”，就可以返回原本所在了。  
　　不少“卷毛狒狒研究会”成员在达成了交易目的，讨论过自身关心的问题后，确实会提前脱离，免得现实里出现什么意外，但更多的人选择留下。  
　　对他们来说，和有共同来历、不需要时刻担忧本身秘密会不自觉泄露的人交流是一件很愉快的事情，哪怕聊到最后，说的都是一些没价值的话题，也能收获美好的情绪，让精神和心理状态得到缓解。  
　　卢米安相信姐姐在类似聚会时也是很放松的，因此，他一半是为了假冒，不表现出不同，一半是代替奥萝尔享受这种氛围，耐心地留到了最后。  
　　隐隐约约间，他有种情绪变得更细腻，更容易被触动的感觉，就像奥萝尔的灵魂碎片浮出了水面，影响起他的精神。  
　　这次聚会的最后，穿着带领结衬衣的“教授”望向卢米安道:  
　　“麻瓜’，你还住在南方吗?”  
　　呃，不特指哪个国家….是知道奥萝尔在因蒂斯?卢米安念头电转间，坦诚说道:  
　　ADVERTISEMENT  
　　“不，我已经搬到特里尔大区了。”  
　　“教授”的嘴唇勾勒出了明显的笑意:  
　　“我和‘副教授’也住到特里尔了，要不要来一次线下聚会?”  
　　“我也在特里尔大区。”“小矮星”很积极地说道，“元素周期表”和“同位素”跟着点了点头。  
　　线下聚会……奥萝尔以前确实会偶尔外出几天，这是去和“教授”他们现实聚会了?嗯，不同圈子有不同的风格，芙兰卡她们是“电报群”，“学院”这些人是分地区现实聚会?卢米安想了想道:  
　　“下次吧，等我解决好身上的一些事情。”  
　　他故意提及身上有些事情，希望能流传到“洛基”“疯女”这些有嫌疑的“愚人节”组员耳中。  
　　“好的。”“教授”等人都很理解，毕竟“麻瓜”之前坦诚自己遭遇了某些意外。  
　　“来自古老年代的超凡者，夜之国的主宰，崇高的天之母亲，请让我离开您的国度。”  
　　随着这句咒文的反复响起，古老宫殿内的身影一道接一道被擦去。  
　　卢米安再次清醒过来时，发现自己已回到位于夜莺街的安全屋。  
　　真是神奇啊……K先生的神秘学聚会和这相比，就像把我这处安全屋和罗塞尔大帝的夏宫放到了一起，根本不在一个档次上，差得有点多…….卢米安边感慨，边变回了原本的样子。  
　　他没急着给“魔术师”女士写信，汇报“盔甲幽影”的回答，询问“远古太阳神”的情况，一换好衣物，就直奔白外套街3号，敲响了601公寓的大门。  
　　简娜去看望她哥哥了，明早才会回来，芙兰卡则嘀嘀咕咕地坐在安乐椅上，仿佛正咒骂着谁。  
　　“怎么了?”卢米安坐至长沙发。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“洛基’那个混蛋，我想买他的资料副本，结果他说别人可以用黄金，我不行。”芙兰卡没好气地回答道，“他说他想试试魔女的滋味，艹，他怎么不自己去喝魔药变‘女巫’?等我骂了他一顿，他才说是开玩笑的，卖了份古代资料给我。”  
　　讲到这里，芙兰卡笑了起来:  
　　“虽然有聚会之地的特殊阻隔，没法追溯交易到手上的这些物品曾经属于谁，位于哪里，但物品的本质属性是无法掩盖的，具体到这些资料副本就是，纸张是哪种，来自哪家工厂，弄出上面单词的机械打字机或者印刷机是哪个型号的，大概在什么位置，这能提供一些信息，也许可以帮助我们找出现实中的‘洛基’，当然，前  
　　提是他没做反占卜，没进行任何误导和藏匿。”  
　　芙兰卡一边说，一边拿出镜子，做起“魔镜占卜”的前置准备。  
　　很快，她念完咒文，看见镜面变得幽暗，隐约有水声传出。  
　　“这份资料使用的机械打字机在哪里?”芙兰卡拿着从“洛基”手上买来的资料副本，思索着问道。  
　　镜子内部，苍老的声音在哗啦的动静里响起:  
　　“特里尔，‘独自一人’酒吧。”  
