---
sidebar_position: 203
---
### 第二百二十一章 嘲笑的话  


　　虽然心里在嘀咕这破地方事情怎么这么多，但芙兰卡其实一点都不意外。  
　　这是第四纪的特里尔，即使不在神陨之地，也不会缺乏异常!  
　　卢米安等人从不同的角度将脑袋探出了躲藏之处，望向叮铃铃声音传来的地方。  
　　那距离当前街道不是太远，但那边的雾气明显更浓了，建筑物都若隐若现，仿佛只是在历史中露出一角。  
　　就在这样的雾气深处，有类似蒸汽列车的事物静静驶过，它节数更少，只有两段，且没有烟囱，顶部还有造型奇特的支架伸出，连接着半空中的某样东西。  
　　叮铃铃，这列车驶入了雾气更浓厚的地方，消失不见。  
　　芙兰卡等人虽然看得不太真切，但都莫名惊恐，仿佛站在了悬崖的边缘，或是脚踩着利刃，尖端已刺入了自己的皮肤。  
　　他们还没来得及考虑雾气的变化和奇诡事物的出现意味着什么，会带来什么，就感觉周围变暗了不少，黄昏退去，黑夜即将来临。  
　　浓郁的雾气随之蔓延了过来，笼罩了这片区域。  
　　卢米安虽然本能地觉得这有很大的问题，想要避开，但目光所及，都是染上了幽黑色泽的异变雾气，根本没法“传送”到不受影响的地方，而雾气之外，他们刚才过来的那片荒野，已是难以感应。  
　　雾气冰冷，浸入皮肤，芙兰卡和简娜都不由自主地打了个寒颤。  
　　几乎是同时，这条狭窄街道各处，一团又一团烛火，一盏又一盏油灯亮了起来，笑声、哭声、说话声骤然响起。  
　　这里由静转动，活了过来。  
　　第四纪的特里尔活了过来，又有了喧嚣，又充满了嘈杂的生命动静。  
　　安东尼下意识观察起不同房屋和狭窄街上的情况，看见一栋不对称的漆黑建筑内，烛台从上方垂下，照亮了站在窗口的人影。  
　　那人影戴着半边凹陷半边凸起的黑色软帽，穿着纽扣胡乱扣着的深色衣物，从肩膀到腰间有道将他身体斜斜切开的光滑创口。  
　　这似乎是一把锋利的巨剑造成的。  
　　此时，这男性被斜劈开的身体没有很好地组合起来，如小孩堆叠的积木一样存在着。  
　　他大口啃着夹肉的馅饼，咀嚼后的食物不断从创口位置掉落到地上，而他浑然不觉。  
　　在还算能住人的其他房屋内，更多的身影呈现了出来。  
　　他们有的像是融化后重新凝固的蜡烛，血肉粘稠，不分彼此，有的皮肤苍白，毛孔内长出了油腻的白色羽毛，流下了发黄的脓液，有的身体都是细小的空洞，黑色小虫飞进飞出，有的只剩下白色骨架，仅脸部贴着一张大小不匹配的人皮面具，有的退化为了黑影，像是被烧过一样.....  
　　狭窄的街上，一个半人高的黄蓝红三色球体往前滚动着，上面倒立着一个身穿夸张衣物的小丑。  
　　那小丑的耳朵和人类不太一样，如同犬类生物，又偏尖了一点，而他涂着红黄油彩的脸上，一根根深灰色的毛发成片存在。  
　　这都是早已死去的第四纪特里尔市民们?卢米安的眼皮一跳。  
　　他和芙兰卡等人还注意到，这些人影的共同之处是脸上多有血污，表情颇为阴冷。  
　　“很像，很像那些‘镜中人’啊.….…”芙兰卡自言自语了一句，旋即惊悚说道，“刚才灰雾的变化不会把我们带到镜中的第四纪特里尔了吧?现实里的第四纪特里尔市  
　　民都死了，但镜中的还活着?”  
　　她话音未落，卢米安和安东尼的视线已是扫过了她和简娜。  
　　“难道又是那俩玩意儿的问题?”芙兰卡头皮发麻地说道，“它们导致我们在灰雾变化后，被镜中的第四纪特里尔吞噬了?”  
　　“那倒不是，我觉得是普遍性的异变，进入这里的，除了极少数有特殊的人，被扩张的灰雾笼罩后，都来到镜中遗迹了。”卢米安望着“生机勃勃”的狭窄街道想了下道，“最大的可能是那两尊神像刺激了第四纪特里尔，产生了灰雾扩张等变化。”  
　　简娜先是沉默，随即皱起眉头道:“可我们进来有一阵了，为什么现在才出现异变?我们刚刚什么都没做啊…..…”  
　　“对啊!”芙兰卡猛然醒悟，“肯定是那帮‘旅舍’的住客进来之后到处乱走，胡乱尝试，触动了什么!”  
　　她话音刚落，不远处传来了声嘶力竭、充满恐惧的喊叫:“救命!  
　　“救救我!”  
　　卢米安等人循声望去，看见了一个穿着黑色正装，头发梳理得整整齐齐，像是某位大人物秘书的男子跑入了这条狭窄的街道。  
　　他脸庞多有脓疮，不断往下滴着粘液，时不时将脑袋喀嚓转过一百八十度，满眼惊恐地望向后面，仿佛有无形的恐怖之物在追逐他。  
　　“救救我!”  
　　呼喊声里，这人的身体突然僵住，然后不可遏制地往后退去，越退越快，直至飞了起来。  
　　“啊!”  
　　激烈的惨叫里，他落入了浓郁的灰雾内，落下了影影绰绰的建筑群间。  
　　下一秒，声音戛然而止，那个方向一片静默。  
　　卢米安等人的心跳扑通扑通变快，都有了强烈的危险预感。  
　　虽然那个穿着黑色正装的男子也不是什么正常人，疑似“万物终灭会”或者“病教”的邪神恩赐者，且已经受了这里的污染，遭受了一定的影响，脑袋都可以转到背后了，但他的遭遇还是直观地让卢米安、安东尼等人感受到了灰雾深处隐藏的恐怖。  
　　他们似乎已经能够看到，自己等人也被“拖入”灰雾深处，消失不见。  
　　可此时此刻，他们根本不知道该做什么，该如何躲避，疑似镜中遗迹的这里处处都有浓郁的染黑的灰雾，处处都有未知的危险藏在暗中，静悄悄靠近。  
　　就在这个时候，卢米安耳畔响起了忒尔弥波洛斯恢宏层叠的嗓音:“一直往前跑，跑到那根柱子处。  
　　“途中不能停，不能回头，不能传送，不能去拉同伴。”  
　　这……那不是刚才那个怪物被“吞噬”的方向吗?我们主动过去，不就等于送餐上门?卢米安一时不知道该相信忒尔弥波洛斯是感应到切实的危险，打算做点什么自救，还是怀疑他想趁机搞些阴谋。  
　　“你可以不信。”忒尔弥波洛斯雄浑的声音补了一句。  
　　卢米安怀疑归怀疑，目光还是投向了那名邪神恩赐者身影被“吞噬”的地方。  
　　在灰雾的深处，各种若隐若现、或坍塌或耸立的建筑间，有根模模糊糊的、伸入了天空的黑色巨柱。  
　　骤然间，卢米安想起了一样事物:地下墓穴第四层入口处的“克丽丝芒娜夜柱”。  
　　而克丽丝芒娜是陨落在“四皇之战”，陨落在第四纪特里尔的高位魔女!  
　　他还是神子，“原初魔女”真正意义上的孩子……这里疑似镜中的第四纪特里尔……卢米安环顾了一圈，见其他地方的情况都差不多，一咬牙齿道:““我们往前!去那根黑色柱子!”  
　　危险感越来越强，越来越临近的现状让他只能赌一把。  
　　往前? 不管是芙兰卡，还是简娜、安东尼，都对卢米安这个选择充满疑问。  
　　刚才那个正装男子的情况，大家都有看到!  
　　卢米安直起了身体，沉声说道:  
　　“简娜提战利品，途中不能停，不能回头，不能去拉同伴!”  
　　说完，他已是蹿出了躲藏处。  
　　见禁忌这么具体，芙兰卡望了眼卢米安，选择相信。  
　　简娜握紧了手里的幸运金币，提起装战利品的斗篷，跟了上去，安东尼大仇得报，已没什么遗憾和执念，而卢米安之前几次都展现出了他的正确性，于是也未做质疑，狂奔追随。  
　　蹬蹬蹬，四人跑入了狭窄的街道，从那个倒立在球上，缓慢前行的小丑身边经过，奔入了灰雾的深处，奔向了那根黑色巨柱。  
　　…………  
　　第四纪特里尔的一角，黑铁打造般的、涂着红色图案的房屋前。  
　　一片长着杂草的荒野被压缩到了只有普通广场大小。  
　　荒野上，坐着暗红色敞篷马车，穿着宽松白袍，戴着浅色面纱的“月女士”询问起站在身旁的普阿利斯夫人:“你怎么了?”  
　　一身黑色的普阿利斯夫人用右手捂着脑袋道:  
　　“我又听见我那孩子的哭声了……”  
　　“月女士”轻轻点头道:“这是不可避免的，你在这里休息一下，等到状态恢复了再赶上来。”  
　　“你一个人没问题吗?”普阿利斯夫人的脸庞肌肉时不时抽搐和扭曲。  
　　“月女士”语带笑意地说道:“我的孩子给我留了礼物，你不用担心。”  
　　她甚至不觉得“夜夫人”在这件事情上能提供什么帮助，这位之所以能进来，是因为她得留在圣心修道院吸引注意力，没法住进“旅舍”。  
　　“好吧。”普阿利斯夫人颇为遗憾地说道。  
　　等到“月女士”的马车和荒野离去，这位“夜夫人”的表情迅速恢复了正常。  
　　“月女士”那被两个魔鬼状生物拖着的马车前行一阵后，灰雾变浓，扩张了过来。  
　　她眸光一凝，手里多了一根血迹斑斑的脐带。  
　　这脐带散发出灿烂的金色阳光，将所有的侵蚀和影响挡在了外面。  
　　就这样，“月女士”顺利抵达了神陨之地的边缘，这里的灰雾浓郁如同墙壁。  
　　她试着靠近，却被挡了下来，就像一个普通人无法穿过墙壁。  
　　“月女士”感受到了强烈的呼唤，却没法更进一步。  
　　她又愕然又疑惑地低语道:“怎么会……”  
　　自语的同时，“月女士”的视线扫过了周围。  
　　霍然，她的目光凝固了。  
　　附近一栋半坍塌的宫殿式建筑表面，张扬的红色凝固在墙上，用血淋淋的状态勾勒出了一句话:“难道没人告诉你们这里还有一层封印吗?”  
