---
sidebar_position: 409
---
### 第一百七十七章 虚幻的叹  


　　“倒吊人”答应了卢米安的请求，并告诉他通过“魔术师”联系。  
　　说过感谢的话语，卢米安和芙兰卡离开船长室，沿着仅能供三人并行的过道，踩着发出吱嘎声音的木板，在黯淡的火把照耀下，回到了甲板上。  
　　他们注意到这艘名为“幽蓝复仇者”号的幽灵船不是只有“风暴使者”阿尔杰一个人，在尾端，在船舱外侧，在桅杆瞭望台内，还有为数不多的十几名水手，他们藏在黑暗的边缘，没试图靠近这边。  
　　下一秒，卢米安和芙兰卡同时看见前方悬挂起一颗璀璨的星星，它染着些许妖异的蓝色，仿佛刚从灵界出来。  
　　这颗星星越来越大，像是瞬间降临到了地面，它的光芒随之散开，将周围的一切全部吞没。  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安和芙兰卡只是眨了下眼睛，就被星光卷入，等到视线恢复，他们已是回到金鸡旅馆207房间。  
　　“太，太华丽了!”芙兰卡由衷赞道，一脸向往。  
　　她恨自己转途径的唯一选择是“猎人”，没法体验“学徒”们的潇洒，只能考虑将来弄一件有类似能力的封印物。  
　　卢米安没有附和芙兰卡，站在那里，若有所思。  
　　芙兰卡看了他一眼，想了想道:“是不是觉得这事有点奇怪?  
　　“筹集10万费尔金的黄金对实力相当于海盗王者的宝藏猎人来说，应该是非常简单的事情，那三个问题也不需要想太久，可‘倒吊人’先生过了这么多天，才找你召唤‘盔甲幽影’，而且还是在他已经抵达特里尔的情况下。  
　　“另外，以‘魔术师’女士表现出来的能力，完全可以轻轻松松把我们送到海上，送到‘幽蓝复仇者’号内部，然后再接回来，为什么非得等‘倒吊人’先生来了特里尔才这么做?”  
　　卢米安笑了起来，夸奖起芙兰卡:  
　　“这次很敏锐，看来脑子还是得多用才行，总是闲置会显得智商不足。”  
　　“艹，你是夸我还是骂我?”芙兰卡“呸”了一声，微皱眉头道，“要么是‘倒吊人’先生前段时间处在特殊环境内，难以准确定位，要么是他到特里尔还有别的目的....”  
　　说到这里，卢米安和芙兰卡同时想起了即将到来的那场灾难，嗅到了暴风雨压在城市上空快要降临的压抑和恐怖。  
　　“塔罗会’在调派更多的大阿卡那牌到特里尔?为的是灾难如果没能成功阻止，就尽可能多地保护好市民?”芙兰卡做出了猜测。  
　　卢米安轻轻点头，没有反驳。  
　　一阵沉默后，芙兰卡转移了话题，充满动力地嚷嚷道:“我要成为半神，我要积攒黄金!”  
　　见卢米安挑了下眉毛，用眼神表示询问，芙兰卡满是向往和渴求地说道:  
　　ADVERTISEMENT  
　　“这样我就能直接让你召唤‘盔甲幽影’，问我自己想问的问题，不需要请大阿卡那牌们保护!”  
　　“努力吧，欢愉小姐。”卢米安打趣了一句。  
　　第二天，接近正午的时候。  
　　从泉水街返回的卢米安领着简娜进入地底，抵达了地下墓穴第三层，来到了那个耸立着两根祭祀之柱的小广场。  
　　“为什么带我到这里?”简娜一脸的疑惑。  
　　如果不是她对卢米安非常了解，知道这家伙是什么样的人，都怀疑是不是朋友突然起了歹心。  
　　斜背黑色挎包的卢米安笔直而立，双手插兜，微笑说道:“给你一个最安全的晋升环境。”  
　　结合芙兰卡的说法和“魔术师”女士的只言片语，卢米安知道“刺客”途径的序列0，魔女教派崇拜的那位真神，本身应该是男人变成的女性，内心非常扭曲。  
　　据称，这位“原初魔女”沉浸在痛苦里无法自拔，想将自己的遭遇一代又一代复制，所以，他非常痛恨正常的女性成为“女巫”，连带的魔女教派也在猎杀女性“刺客”、女性“教唆者”和真正的“女巫”。  
　　这种情况下，简娜服食“女巫”魔药说不定会受到点影响，毕竟连“隐匿贤者”这个占据了序列0位置的存在都能无差别影响“窥秘人”途径的每一位非凡者，时不时对他们耳语，在他们服食魔药晋升时灌输知识，那真正的邪神“原初魔女”没道理完全影响不了“女巫”们。  
　　虽然序列较低的情况下，这种影响应该不会太强-奥萝尔在“隐匿贤者”一路耳语灌输下都可以晋升序列7，成为“巫师”，但小心总比大意好，既然有办法降低或削弱类似的影响，那为什么不做?  
　　要知道，“女巫”是“刺客”途径的第一个质变节点，甚至是核心意义“魔女”的起始，只想看着男人改变性别的“原初魔女”对这个序列的晋升者大概率会比较关注，不管是芙兰卡，还是卢米安，都不想简娜冒险。  
　　当然，“魔术师”女士偶尔提到过，这位邪神的状态不是太好。  
　　“最安全?”简娜环顾了一圈，不是太相信。  
　　周围一片黑暗，全是尸骸，怎么能叫安全?  
　　ADVERTISEMENT  
　　只有那两根斑驳的石柱周围才显得比较温暖，让人平静。  
　　卢米安简单介绍了下这座祭祀广场的特殊，末了道:  
　　“刺客’途径的顶端是位邪神，谁也不知道他会不会突然发疯，而同途径神灵是有能力在非凡者服食魔药晋升时施加一定影响的，人为，不，神为提升难度。  
　　“这里可以很大程度上削弱那种联系。”  
　　简娜专注听完，走向铭刻有“太阳圣徽”的斑驳石柱，微张双臂，做起祷告。  
　　见她没问芙兰卡当初为什么没受影响，之前交流注意事项时也未提及这件事情，卢米安抬起右手，摸了摸下巴，暗自“啧”了一声。  
　　“赞美太阳!”祷告的最后，简娜相当虔诚地歌颂起“永恒烈阳”。  
　　卢米安没有出声，将黑色挎包内的“女巫”非凡特性和阴影蜥蜴的鳞片等材料交给了简娜。  
　　他用对方给的1万费尔金从加德纳.马丁那里换来了这些东西。  
　　简娜看了那幽蓝竖眼般的“宝石”和它外表的丝线般纹路一眼，单膝跪下，就着异常干净的广场地面，调配起魔药。  
　　没多久，一杯色泽暗红藏着阴影的药剂出现在了简娜的手中。  
　　简娜平复了下心情，只觉这几个月来，自己就像被各种事情推动，不由自主地往前，而她现在没法停下来了。  
　　这也许就是我的命运……赞美太阳!简娜闭上了眼睛，然后在心里偷偷地加了一句:赞美愚者!  
　　当此关键时刻，为了晋升顺利，为了自己能活下来，她内心的信仰天平不由自主出现了一点倾斜。  
　　这是因为芙兰卡和卢米安在服食魔药，提高序列这件事情上，都表现得较为轻松，至少看起来是这样，而他们都信仰“愚者”先生。  
　　ADVERTISEMENT  
　　没有犹豫，简娜抱着一种就当自己在刺杀于格.阿图瓦时已经死掉的心态，咕噜喝下了那份魔药。  
　　那魔药冰冷虚幻，如同快融化的白霜，简娜很快有了种全身皮肤既痒又痛的感觉。  
　　她的思绪逐渐模糊，就像在水里缓缓下沉。  
　　霍然，剧痛从她的体内爆发，简娜清醒了不少，发现自己正被黑色的、安静的火焰包围着，一点点吞噬。  
　　她的上方，有白霜凝结的透明冰层，那如同一面镜子，挡住了简娜爬出黑焰的努力。  
　　下一秒，简娜看见冰层之上多了张脸孔，多了道人影。  
　　那脸孔和她长得一模一样!  
　　那人影是另外一个简娜，但惯用手变成了左手!  
　　冰层上的“简娜”恶毒地看着黑焰里的人影，一脸的期待和渴望。  
　　简娜也算是有过战斗经历的人，诧异惊悚之余，立刻将所有的力量集中在一起，往上挥出了拳头。  
　　冰层无声破碎，“恶毒”的简娜也落入了黑焰。  
　　这个时候，远处隐约有一条蟒蛇般的黑色事物轻轻晃荡，它的前端长着一只幽蓝色的竖眼。  
　　那怪异的“蟒蛇”一闪而逝，没有进入这片区域，只是投入了一道黑影。  
　　几乎是同时，简娜的耳畔听见了一声悠长的、痛苦的叹息。  
　　这虚幻的叹息距离她很近，就像来自祭祀广场的周围，来自旁边的尸骸。  
　　ADVERTISEMENT  
　　怪异“蟒蛇”投射进来的黑影疯狂滋长，越来越大，但也越来越淡。  
　　它一下将简娜和恶毒的人影覆盖住，不断地往她们的体内渗透。  
　　简娜没有放弃，强忍着疼痛和恍惚，竭力爬出了黑焰地狱，来到附近的冰层上，那黑影后继乏力，没有追赶，只能拖着恶毒的“简娜”坠入看不到底部的黑渊。  
　　这样的场景瞬间破碎，简娜的视线恢复了正常，看见了铭刻着“太阳圣徽”的斑驳石柱。  
　　她的表情已经扭曲起来，但身上的疼痛在一点点缓解。  
　　卢米安见简娜体表的黑焰在迅速收缩和消散，周围的冰霜则飞快融化，明白这位同伴成功晋升序列7，是一名“女巫”了。  
　　他这才将目光投向祭祀广场的边缘，投向被黑暗笼罩着的陵墓和尸骸。  
　　简娜服食魔药没多久，他就感觉那里有一点异动，但最终没什么事物进入两根祭祀之柱所在的干净广场。  
　　终于，简娜不再有异常，她爬了起来，看见卢米安正眺望远处，于是疑惑说道:“我喝下魔药后，好像听见那边有叹息的声音。”  
　　卢米安缓慢点头道:“在地下墓穴的这一层，有根‘克丽丝芒娜夜柱’，那代表曾经陨落在这里的一位‘灾难魔女’。”  
