---
sidebar_position: 120
---
### 第一百二十九章 转途径  


　　“纵火家”魔药的消化进度比卢米安预计的要多不少，大概是因为在无保护的情况下激发“血皇帝”亚利斯塔.图铎的气息就相当于在特里尔放了一把大火，而且烧的还是圣维耶芙教堂或者“蒸汽与机械之神”教会的总主教座堂。  
　　“海拉”看了被赤红火焰吞噬的血肉和蠕虫几秒，转而对芙兰卡道:  
　　“现在可以说穿越相关的线索了吧?”  
　　芙兰卡“嗯”了一声，组织了下语言道:  
　　“夏尔之前尝试过一种特殊的召唤仪式，结果因为意外，召唤出来一个疑似来自我和‘麻瓜’家乡的幽影，还签订了契约。  
　　我知道了这件事情后，让夏尔又召唤了一次，试着和那幽影对话。  
　　“那幽影用的语言果然很接近我的家乡，我们问他是从哪里来的，他说‘血天子扰乱地府，冥道人舍身入河’。  
　　芙兰卡是用因蒂斯语来表述后面那句话的。  
　　“海拉”安静听完，将目光投向了卢米安：  
　　“血皇帝’亚利斯塔.图铎的残影?  
　　“将袖拖回去的是冥道人?”  
　　一秒记住https://m.  
　　“我们是这么猜测的。”卢米安简单回了一句，表示芙兰卡也知道“撒玛利亚妇人泉”  
　　的事情，没必要说得太隐晦。  
　　“冥道人……”“海拉”小声重复起这个名词。  
　　芙兰卡则继续讲述自己和卢米安的猜测，怀疑泉水后面那条虚幻之河连通着自己等“卷毛狒狒研究会”成员原本的世界。  
　　“海拉”沉默着没有说话，染着幽暗色泽的眼眸内有细碎的光芒闪动，就像藏了一片繁星。  
　　“大概就是这样，等清除了研究会内部的叛徒，我会和大家分享这些信息的。”芙兰卡思索了几秒，提醒起“海拉”，“洛基’的同党除了‘愚人节’那些，可能还有潜伏在其他小组的，平时正常参与活动，也不恶作剧，关键时刻再发挥作用。”  
　　“海拉”轻轻颔首道：  
　　“我会和‘甘道夫’他们讨论下怎么处理这件事情。”  
　　这位女士随即望向卢米安：  
　　“如果没别的事情，我就带你们返回地面了。”  
　　卢米安收回凝视火焰的目光，吐了口气道:  
　　“我处理下这里。”  
　　他蹲了下去，将双手按在了洛基尸体的前方。  
　　轰隆隆，伴随着沉闷的爆炸声和大地轻微的颤动，承载着血肉和蠕虫的地面猛然下陷，落入了泥石堆里。  
　　芙兰卡看到这一幕，恍然大悟地点了点头。  
　　这样一来，洛基尸体上残余的污染就不会被之后可能经过的洞穴冒险家们接触到了。  
　　她帮忙将两具秘偶的尸体也提了过去，犹豫着要不要拔“怨魂”的牙齿和指甲。  
　　这都是相当不错的灵性材料，可以用来制作非凡武器。  
　　如果那“怨魂”已经失控，成了怪物，芙兰卡不会对处理他的尸体有任何心理负担，但现在，他还保持着人类的形态。  
　　考虑到自身不缺乏攻击类武器和涂抹武器的毒药，芙兰卡只是拿走了半透明“怨魂掉落的粉尘，摄取了残留的灵性。  
　　脱光邪神恩赐者的衣物，检查了下有没有可供追寻的线索后，芙兰卡将两具尸体都丢进了燃烧的火坑里。  
　　做完这些事情，她望向“海拉”，好奇问道:  
　　“海拉’女士，你晋升序列4，成为半神了吗?”  
　　要不然怎么能那么轻松就控制住“洛基”?  
　　“是的。”“海拉”点了下头。  
　　芙兰卡斟酌着、试探着说道:  
　　“你以前好像是“收尸人途径的，但这次表现出了“黑夜途径的力量，用的是神奇物品吗?  
　　就像借用某件封印物，让大家可以“隐秘”地进入“夜之国”参与聚会一样?  
　　——“收尸人”途径又被称为“死神”途径。  
　　“海拉”嗓音清冷地回答道：  
　　“我转到‘黑夜’途径的序列4守夜人了。  
　　“为什么啊?”芙兰卡不太理解“海拉”的选择。  
　　虽然她曾经打算在晋升序列4时，转到相邻的“猎人”途径，但那主要是为了恢复男人身体，正常情况下，沿着一条途径往下走肯定是更好的选择，毕竟前面几个序列的扮演都是在这条途径上的深化，承接同途径的序列4会更容易和安全一点。  
　　当然，如果实在找不到本途径序列4的魔药配方和主材料，转至相邻途径也是可以考虑的，不会必然半疯，而且还能获得杂糅的、古怪的能力。  
　　芙兰卡之前从未看到“海拉”表现出过想要转途径的想法，她在研究会讨论交流时关注的都是“收尸人”领域的问题，搜集和出售的材料、物品也大部分集中在这条途径。  
　　难道是“收尸人”途径的序列4魔药配方、主辅材料或者相应仪式没法搞定?芙兰卡依靠自己还算丰富的神秘学知识做起猜测。  
　　“海拉”略显苍白的脸庞上表情霍然柔和了少许。  
　　她望向废弃矿洞外的黑暗，声音多了几分起伏:  
　　“如果我一直在‘死神’途径上前行，我信仰的神灵会忍不住将我做成特定时刻使用的关键容器。”  
　　说到这里，“海拉”少见地笑了笑，目光有点放空地说道：  
　　“池维持人性已经很艰难了，就不要再影响了。”  
　　芙兰卡听得一头雾水，但大概理解了“海拉”女士转途径是有原因的。  
　　“海拉”侧头看了她一眼道:  
　　“如果我能晋升序列3，我应该会转回‘死神’途径，或者转去‘战士’途径。  
　　““黑夜’途径的高层次资源太紧张了。”  
　　“哇哦。”芙兰卡想象了下兼具“黑夜”、“收尸人”、“战士”途径不同序列能力的“海拉”，觉得这似乎很酷，也很强。  
　　想到自己将来可能也同时拥有“魔女”和“猎人”的部分能力，她充满期待。  
　　这时，卢米安烧掉了“洛基”变异的尸体，填平了那处坑洞。  
　　“海拉”立刻让这片区域变得黑暗。  
　　等到卢米安和芙兰卡恢复了清醒，发现自己两人已离开废弃矿洞，站在乱街那个地下特里尔的入口附近。  
　　远处，白外套街隐隐有动静传来。  
　　“呼，这是我成为非凡者以来最凶险的一次。”芙兰卡吐了口气，由衷感慨道，“如果不是‘洛基”要拿我当诱饵，钓你过来，我大概率已经成为秘偶。”  
　　卢米安“嗯”了一声，没有说话。  
　　他往前迈步，缓慢地走入了街道。  
　　芙兰卡跟了上去，好奇问道:  
　　“洛基’用垃圾话干扰你精神的时候，有说什么吗?  
　　“虽然那很多是谎言，但也藏着相当有价值的信息。”  
　　比如，“卷毛狒狒研究会”每位成员都疑似有天尊残留气息这件事情。  
　　卢米安沉默了几秒道：  
　　“他讲了他们是怎么谋害奥萝尔的，怎么一次又一次泄露她的心理状态和精神治疗过程，怎么肆无忌惮地嘲笑她……”  
　　他讲述得很简单，可再简单也还是让他的怒火又一次翻腾着上涌。  
　　“啊?”芙兰卡先是一愣，旋即想明白了关键点，“那个心理医生‘我有个朋友”?”  
　　卢米安缓慢地点了下头。  
　　芙兰卡仔细琢磨起来，越琢磨越是生气。  
　　“十!他们怎么能这么坏?我支持你把他们大卸八块，五马分尸，剥皮塞草!”过了几十秒，她终于骂了出来。  
　　卢米安没有说话，仿佛在衡量可行性。  
　　芙兰卡瞄了他一眼，犹豫着说道:  
　　刚才和‘愚人节’其他组员面对面的时候，你竟然忍住了，没有直接动手杀人.…..  
　　卢米安低笑了一声:  
　　“为什么要杀那群蠢货?让这些自以为聪明的家伙一想起‘洛基’等人的利用就痛苦、难堪，悔恨，比杀死他们都让我开心。  
　　“之后只要有人提起‘洛基’，就相当于在当面骂他们的智商，而他们还没法阻止。  
　　芙兰卡闻言，悄然舒了口气。  
　　她对卢米安道：  
　　“白外套街看起来挺热闹的，我打算今晚住到简娜那里去，嘿嘿。  
　　“嗯，之后，我会把这件事情粗略地告诉我的大阿卡那牌，说两个月内要是没彻底杀死洛基，就希望能调离市场区，你也一样，可以申请负责‘铁血十字会’位于其他地方的分会。  
　　“我也会写信给我的大阿卡那牌。”卢米安表示自己不会疏忽大意，轻视“洛基”潜在的危害。  
　　他一向把私事和公事分得较为清楚，不管是对付本堂神甫，还是调查“洛基”，都没有想过寻求“魔术师”女士的帮助，但这次，他用了“血皇帝”的气息，制造出了不小的动静，事后有必要汇报一下。  
　　芙兰卡见卢米安还保持着基本的理智，放下心来，挥了挥手，往植物园区方向潜去。  
　　卢米安收回视线，沿着还残留白昼炎热的街道，进了金鸡旅馆。  
　　他也不想这个时间点去白外套街面对正仔细搜寻线索的官方非凡者们。  
　　刚推开207房间的门，卢米安就看见了一道身影。  
　　那是套着橘黄色收腰长裙，拿着一顶镶花宽边圆帽的“魔术师”女士。  
　　“您，在等我?”卢米安下意识问道。  
　　“魔术师”笑了笑:  
　　“不然呢?”  
　　“您怎么知道我会回这里?”卢米安关上了房门。  
　　“魔术师”微微一笑道：  
　　“这是命运的启示。  
　　“说吧，为什么会使用‘血皇帝’的气息?”  
