---
sidebar_position: 336
---
### 第九十五章 疏忽之处  


　　“魔术师”女士笑了一声:  
　　“关心这个做什么?你又用不了，只能拿来遗忘掉所有的记忆和原本的感情，变成一个崭新的人。  
　　“嗯，在'收尸人’、'不眠者’和'战士’这三条途径，根据用法、仪式和搭配，'撒玛利亚妇人泉有不同的用处，包括但不限于暂时清理记忆、愈合灵的本质损伤、提高本身的灵感、成为重要仪式的材料、带来能力的不同分支，等等，等等。”  
　　对应“收尸人”、“不眠者”和“战士”这三条可以互转的相邻途径?卢米安提炼着关键信息  
　　这时，“魔术师”女士看了他一眼，收敛起脸上的笑意:1  
　　“没有问题了吧?”  
　　卢米安想了想道:  
　　“暂时没有了。”  
　　“魔术师”女士点了点头:  
　　“那该我问了。”  
　　“问什么?”卢米安很是疑惑。  
　　他把所有细节都讲了啊。  
　　“魔术师”女士的手指轻敲了几下面前的虚空:  
　　“你为什么不把'正义’小姐让你去'撒玛利亚妇人泉’这件事情告诉我?”  
　　卢米安一阵愕然:“  
　　“我以为她会告诉您，而且，我想着她也是'塔罗会’的大阿卡那牌，接受她的委托应该没什么问题，不需要找您确认。”  
　　“魔术师”女士露出了若有所思的表情:  
　　“正常是没什么问题，但这个世界上总有太多的不正常。”  
　　卢米安惊疑不定地问道:  
　　““正义’女士出现异常了?”  
　　“那倒不是。”“魔术师”女士摇了摇头，“问题是你同意去'撒玛利亚妇人泉’没多久，地血矿石就丢失了，而我不知道你即将去地下墓穴第四层，'正义’小姐则不清楚地血矿石落到了别人手上，不是你不想带去，就确定不会带去。  
　　“如果提前沟通好，我可以让你推迟一段时间，确认了地血矿石的下落再说，或者做一些安排。”  
　　卢米安仔细思索了一阵，发现还真是“魔术师”女士说的那样:  
　　预见到地血矿石会在地下带来一定遭遇的她不会忽视掉地血矿石丢失”和前往撒玛利亚妇人泉”这两件事情间暗藏的关联。  
　　而卢米安小小的疏忽或者说自认为合理的处置是后续遭遇的源头。  
　　“魔术师”女士深深地看了卢米安几秒，思索了片刻道:  
　　“这也不能怪你，你的处理其实没太大问题，这只是提醒你，以后还要更谨慎一点。”  
　　她顿了顿，意味深长地说道:  
　　“将来去寻找第四纪那个特里尔的入口时，更是如此。”  
　　“是，'魔术师’女士。”卢米安诚恳接受了教育。  
　　等到“魔术师”拿着那瓶装有“撒玛利亚妇人泉”的泉水消失在自己眼前，卢米安快速收拾好祭坛，重新坐了下来。  
　　他复盘起自己在这次行动里犯下的错误:  
　　“第一，'魔术师’女士说的没错，我应该将正义’女士的委托告知她，即使她们已经私下沟通过，且事情没有任何问题，我也应该讲，毕竟我直属的大阿卡那牌不是'正义’，是'魔术师’，帮别的大阿卡那牌做事得经过自己的大阿卡那牌允许。  
　　“第二，进入'撒玛利亚妇人泉’之前，我该检查下自身的状态和物品，做最后的确认，除非是遭遇战或者突发事件，否则这该成为必须的流程。  
　　“如果我能记得并完成这件事情，就能提前规避掉很多问题，不至于毫无察觉地将地血矿石带进'撒玛利亚妇人泉’区域，莫尼特，不，阿蒙，几次出现，故意惊吓，就是为了打断我的思绪，让我的注意力始终保持在对他的警惕而不是自身的状态上，从而忽视掉地血矿石的'回归’?  
　　“第三，没注意到忒尔弥波洛斯的反常，面对莫尼特的出现，他竟然一直沉默，不像上次那么警惕和焦虑，呵，虽然他被封印着，但能借助我感受到周围的情况，作为一名天使，他会没有发现阿蒙将地血矿石塞回了我的衣兜?  
　　“而且，他的命运和我的命运是关联在一起的，带着地血矿石进入'撒玛利亚妇人泉’时，我的命运肯定发生了改变，他不会没有察觉，为什么不提醒我?  
　　“他也想利用'撒玛利亚妇人泉’的特殊环境和地血矿石带来的异变，找到摆脱封印的办法?对，最早就是他提醒我地血矿石有特殊，说会给我带来一场际遇!  
　　“那奇怪的力量最终让他的目的没有达成，会是谁的呢?  
　　“邪神的天使确实不能完全相信，忒尔弥波洛斯这段时间表现得那么可靠，时、不时提醒我一句，除了是需要避开能对他产生影响的危险，也是在麻痹我，就等着机会到来，背后给我一刀。  
　　“呵呵，你也是猎人啊?  
　　“进了'撒玛利亚妇人泉’后，我的选择倒是没什么问题，负面影响爆发，各种精神污染叠加的情况下，我还能做出基本的应对，已经很不容易了，就别管对还是错了……要不是那些污染彼此矛盾，互相拉后腿，我可能当场就疯了。”32  
　　卢米安复盘完整件事情，忽然低声笑道:  
　　“忒尔弥波洛斯，你怎么没发现莫尼特把地血矿石塞回来了?”  
　　忒尔弥波洛斯保持着沉默，未做回答。  
　　卢米安大概确认完这位宿命的天使在刚才那些事情里发挥的作用，就检查起身上的物品，害怕它们也走向了“死亡”。  
　　还好，无生命的物品遭受的影响都较低，未有实质性损伤，而“拷打”拳套遇上的“铁锈”不是真正意义上的攻击，除了让它留下了点痕迹，并不影响使用。  
　　至于佩戴这对拳套会带来的注视和危险生物，卢米安没有任何感觉，认为是“撒玛利亚妇人泉”的特殊环境限制了相应的负面影响。  
　　做完这些事情，卢米安环顾了一圈，对这间被阿蒙进来过的安全屋有着说不出的畏惧和厌恶，总觉得周围的空气都藏着一些眼睛。  
　　当然，这主要是他心理上的感受，毕竟“魔术师”女士已经来过。  
　　解除掉这间安全屋内隐藏的陷阱后，卢米安带着所有物品，开门而去，打算再也不回这里，宁愿浪费掉租金。  
　　特里尔，一座绿草如茵的公园内。  
　　穿着棕黄色长裙的“魔术师”望着正在草地边缘散步的金毛大狗，对身旁的女士道:  
　　“撒玛利亚妇人泉’拿回来了。”  
　　那位女士穿着白底绿纹的简单长裙，金发润泽披下，只随意束着，眼眸碧绿如同宝石，又仿佛映着树木的澄澈湖水。  
　　她微微一笑道:  
　　“出了什么意外吗?你本来应该让信使带过来的。”  
　　“魔术师”点了点头，将整件事情的关键信息大致提了提，末了道:  
　　“正好我们这几天也没有碰面，缺乏交流。  
　　“这就造成了我知道他丢了地血矿石，疑似被阿蒙偷取，却不知道他要去拿'撒玛利亚妇人泉’，而你刚好相反，知道他要去拿'撒玛利亚妇人泉’，却不知道地血矿石被偷。”  
　　“正义”静静听完，沉默了几秒，叹息着说道:  
　　“很像那位的风格……”  
　　“真是那位吗?”“魔术师”微微皱眉，“祂从什么时候投来目光的?从一开始就没有瞒过他?”  
　　“正义”想了下道:  
　　“这样也不算意外，现在最重要的是他究竟想安排什么。”  
　　“不知道。”“魔术师”自嘲一笑道，“但既然已经发生了'撒玛利亚妇人泉’这件事情，那我能预见到……”.  
　　说到这里，她一边在星光的簇拥下走入虚空，一边叹了口气道:  
　　“用不了多久，第四纪那个特里尔的大门就会真正打开。”  
　　一座废弃古堡外。  
　　“正义”的身影出现在了门口，手里握着那个装有“撒玛利亚妇人泉”的黄金小瓶。  
　　她的前方，幽幽暗暗的虚幻大海浮现了出来，她迈步其中，抵达了一片特殊的梦境。  
　　梦境里，一层层往下形似倒立的黑色陵寝不仅缺少了一部分，而且裂成了两半，表面多有深刻的裂缝，到处洒落着沾满油污的淡黄羽毛和各种象征着死亡的事物。  
　　“正义”漂浮在半空，将手中的黄金小瓶倾倒了过来。  
　　部分“撒玛利亚妇人泉”的泉水在她的引导下，化作幽暗的雨水，轻柔地洒落向大地上。  
　　所有破损的痕迹进一步愈合，分成两半的陵寝逐渐靠拢。  
　　这样的变化中，“正义”收起黄金小瓶，望着剩余的“撒玛利亚妇人泉”，无声自语道:  
　　“再来两次应该就可以了。”  
　　微风舞厅二楼，属于卢米安的卧室内。  
　　睡了一觉的他抬起右掌，发现鲜红的疤痕褪色了不少，更接近那种挤压后留下的痕迹。  
　　“这样倒是不引人注意。”卢米安舒了口气。  
　　他原本打算的是用白色的绷带缠绕右掌，免得被老大他们一眼看出问题。  
　　现在嘛，卢米安想了想，将绷带缠在了没任何异常的左掌上。  
　　做完这件事情，他期待起“正义”女士说的报酬，也不知道那什么时候能送来。  
　　他相信应该等不了几天。  
　　突然，卢米安猛地回头，望向了对着后方巷子的窗户。  
　　砰砰砰!  
　　那里的玻璃被人拍响了。  
