---
sidebar_position: 200
---
### 第二百一十八章 皮箱内的  


　　安东尼.瑞德没用双手抓握从腓力将军尸块上搜集到的物品，而是扯下半幅撕裂的斗篷，将它们装在里面，提了过来，避免直接的触碰。  
　　“找到了……”他正要简单说一下有哪些收获，却被卢米安抢先打断。  
　　卢米安语速颇快，态度明确地说道:“我们准备去那座灰雾笼罩的城市边缘躲一躲，你要跟着吗?”  
　　安东尼.瑞德眼皮跳了一下道:“好。”  
　　他知道，当前情况下，自己如果脱离团队，一个人行动，很可能几秒后就死去，这取决于那恐怖疯狂的嘶吼有没有再次传来。  
　　卢米安没急着问腓力将军身上都有什么物品，两只手分别抓住了简娜和安东尼的肩膀，并示意芙兰卡扯好自己的衣领。  
　　他右肩位置的黑色印记一闪，幽暗的光芒亮了起来。  
　　四人的身影随之消失，直接“传送”到了那座既恢弘又残破的城市边缘,“传送”到了淡薄灰雾的前方。  
　　所见即所得。  
　　然后，卢米安尝试着走入了那片灰雾，没出现胸口封印被激发的情况。  
　　这说明不需要他携带，芙兰卡等人也能通过。  
　　饿熊般的奥尔森从侧后方望着加德纳.马丁未戴头盔的脑袋，棕红的眼眸内仿佛有不同的光芒在闪烁和转动。  
　　也就是一两秒的工夫，他确定那就是加德纳.马丁防御最薄弱的致命要害。  
　　即使不能因此一击致命，再次创伤对方后，“傲慢盔甲”也大概率会背叛，将穿戴者绞杀在内部!  
　　奥尔森的右手无声探入裤兜，又抽了出来，拇指和食指间夹着一枚黄澄澄的子弹。  
　　赤红近白的火球于他的掌心急速凝聚，在受控的情况下发生了定向的爆炸。  
　　狂暴的冲击波推动着已被奥尔森松开的那枚子弹，让它于轰隆的声音里射了出去，直奔加德纳.马丁的后脑。  
　　就在这时，加德纳.马丁一个踉跄，往前倒去，正好避开了那枚子弹。  
　　几乎是同时，四周被明净神圣的晨曦照亮了。  
　　身处晨曦之中，奥尔森体表骤然冒出黑烟，就像是早已死去的活尸被“净化者”们制造的阳光笼罩了一样。  
　　他的眼睛本能闭了一下，仿佛无法承受这样的光明。  
　　而前倒的加德纳.马丁不复刚才的虚弱，表情冷峻目光锐利地半空拧腰，转过了身体，并戴好了头盔。  
　　他随即“燃烧”了起来，化作一根炽白的火焰长枪，嗖地飞出，刺到了“督导”奥尔森的额头正中。  
　　奥尔森对火焰的灼烧和熔融有很强的抵御能力，颅骨虽然焦黑了一片，但未被炽白的火焰长枪贯穿脑袋，受到的主要是冲击伤害。  
　　火光一散，加德纳.马丁的身影从燃烧的长枪里脱离，握着覆盖银白盔甲的拳头，于半空轰向了奥尔森的脑袋。  
　　奥尔森的脖子自行断裂，脑袋拖着血淋淋的脊椎飞了起来。  
　　这让加德纳.马丁的碎颅之拳落空，身体重新站到了地上。  
　　可是，他另外一只手里不知什么时候又凝聚出了沉重锋利的光芒巨剑。  
　　加德纳.马丁顺着下落之势，将这把双手巨剑插到了发黑的泥土里。  
　　恐怖的风暴骤然爆发，大量的光之碎片以半空为目标，席卷了这片区域。  
　　“傲慢盔甲”重新凝聚“晨曦之剑”，制造“光之风暴”所需要的间隔比正常的序列6“黎明骑士”要短不少，而此时距离加德纳.马丁上次使用也过去了一两分钟。  
　　只剩下一颗脑袋，满脸都是棕红胡须的奥尔森眸光一凝，就要与制造出来的炽白长枪结合，投奔远方。  
　　然而，风暴已经袭来，光芒将他彻底吞没。  
　　等到“光之风暴”稍有平息，奥尔森的身体已有大大小小多个裂口，最严重的甚至贯穿了他的胸口，撕裂了他的内脏，而他那飞到半空、拖着血淋淋脊椎的脑袋满是血污，不管是眼睛，还是鼻子，都被光的碎片破坏了，颅骨则多处开裂，肉眼可见蠕动的、发黑的大脑。  
　　加德纳.马丁早已调整好自己的状态，提前于身周制造出了十几二十团赤红近白的火球。  
　　它们呼啸着飞出，相继落到了近乎昏迷的奥尔森脑袋上。  
　　轰隆隆的爆炸声里，那拖着血淋淋脊椎的脑袋四分五裂，碎片和液体洒了一地。  
　　加德纳.马丁抬手掀起面甲，望着奥尔森扑通倒地的无头尸体和看不出原本模样的各块颅骨，轻声笑道:  
　　“我一直都觉得你有点奇怪，这次正好有机会试探一下，没想到你真的对我动手了。  
　　“这样也好，既排除了一个隐患，又抵消了‘傲慢盔甲’的背叛诅咒。”  
　　他刚才故意彰显自己的状态足够良好，却于细节处表现出了一点问题，为的就是引奥尔森上钩。  
　　——单纯的虚弱表演反而容易让对方警惕和怀疑。  
　　感慨之后，加德纳走向了掉落于地的那个偏棕色小型皮箱，将接近碎裂的它提了起来。  
　　他一直都很好奇奥尔森这个皮箱里究竟装着什么，但对方始终不肯告诉他答案，总是拿恐吓式的话语应付，现在，他可以自己打开看一看了。  
　　加德纳.马丁解开了皮箱的扣子，将它敞开于自己的面前。  
　　内里装着的是一颗脑袋。  
　　那颗脑袋五官深邃，眼眸偏棕红，黑发略显杂乱，鬓角有几根银丝，轮廓线条分明，不算消瘦的脸庞上沾满了血污。  
　　这是加德纳.马丁!  
　　这是加德纳.马丁自己的脑袋!  
　　............  
　　卢米安等人穿过最外层的灰雾后，就像从上午来到了傍晚，视线内一片昏暗，周围不管是左边高右侧低的黑色不对称建筑，还是仿佛被泼上了鲜血的各种房屋，都沉默地半融入在这样的黯淡里。  
　　越往远处，越往那座高耸入云般的半坍塌张扬宫殿靠，城市的损坏情况越是严重，就像被巨人一拳打在了那里，冲击波向着周围肆虐开来。  
　　卢米安看不清具体的细节，一是光照不够，二是相隔太远，中间有一座又一座各式各样的房屋遮挡如果不是宫殿和它周围区域的建筑实在太过高大，哪怕倒塌了也有小山一样的残骸留下，他们几人根本不可能在城市的边缘就目睹相应的场景。  
　　“我们就在这附近找个地方隐藏起来。”芙兰卡环顾了一圈，没有深入第四纪特里尔的想法。  
　　四人正在一条道路狭窄的街道上，两侧房屋近到里面的住客只要打开窗户，探出手臂，就几乎能完成握手的程度。  
　　这里大部分建筑都仿佛遭遇了剧烈的地震，或失去底层，“坐”在了那里，或出现狰狞的裂缝，摇摇晃晃，但始终不倒。  
　　简娜的目光注视的就是还算完好的一栋房屋，它呈铁黑之色，左侧窗户为拱形，右侧是方形，一边有暗红的涂鸦，一边干干净净，石头缝隙里连杂草都没有长出一根。  
　　除了最明显的两个地方，这房屋还有许多不对称的细节，那些巨型蜈蚣般的裂痕也主要分布在左下。  
　　“去那里面?”简娜试探着问道。  
　　卢米安摇了摇头:“越完好，越有可能存在异常，没谁知道第四纪特里尔的市民们现在是什么情况。”  
　　“我们还是找已经完全坍塌的建筑，躲到它的背后，至少里面的东西都被掩埋掉了。”  
　　“嗯。”芙兰卡赞同卢米安的选择。  
　　在第四纪的特里尔，她都没法做完整的“魔镜占卜”。  
　　很快，卢米安等人来到这条街的中段，于随时进入黑夜的环境里绕至彻底垮塌的深红建筑后，藏身隐蔽处。  
　　直到此时，安东尼.瑞德才有机会拔掉胸口插着的“嗜血者之箭”，将它还给简娜。  
　　接着，他把染血的半幅黑色斗篷摊开于地上，展示起刚才的收获。  
　　这一共三种物品:  
　　一是发黑的尺骨，上面有多个暗红的孔洞，两头也呈现中空的状态，像是粗制滥造、放置了很久的骨笛;  
　　二是涂着深色油漆般的木头箱子，它体积不算大，可以强行塞入暗袋内，左右两侧各开了一个大洞，覆着可以晃动的皮膜式“窗帘”;  
　　三是多枚金币、银币和铜币。  
　　安东尼.瑞德指着那根“骨笛”道:“这是腓力身上出现的那些光点聚合在他尺骨上形成的，好像还有无形之物沉淀到上面。”  
　　“阴谋家”或者“收割者”非凡特性与本身尺骨、“逝者”恩赐力量结合的产物?卢米安微不可见地点了下脑袋。  
　　因为腓力之前都没有还手的机会，所以他也不确定这位将军究竟是序列6的“阴谋家”还是序列5的“收割者”，只能从他制造了不少赤红近白火鸦的行为判断他在“猎人”途径，并且不止序列7。  
　　若是后者，卢米安会很庆幸自己晋升的主材料有了，但麻烦的是，这和邪神恩赐的力量混杂，没法直接拿来调配魔药。  
　　“沉淀的是邪神污染，你没直接触碰是很明智的选择。”卢米安借此提醒了安东尼一句。  
　　在地底封印内，邪神恩赐的力量没法回归母体。  
　　“这个是腓力身上搜出来的……”安东尼刚指着那个深色的木头小箱子，还没把话说完，就听见遥远的地方又有一声疯狂暴戾的嘶吼传来。  
　　这一次，来到灰雾内的他们四人只是出现了少许眩晕，没受别的影响。  
