---
sidebar_position: 380
---
### 第一百四十八章 审查委员  


　　因为在通知里已经明确这是一次特别聚会，所以绝大部分“卷毛狒狒研究会”的成员都没有分组交流，只是站到了习惯的位置，将目光投注于那张巨大的斑驳石椅。  
　　距离约定时间过去十分钟后，套着亚麻长袍的会长“甘道夫”左右看了一眼，嗓音洪亮地说道:  
　　“各位，这次召集大家，是有件非常重要的事情告诉你们。  
　　“我们之中出了一批叛徒!”  
　　一批叛徒……“教授”等“学院”小组的成员虽然已经得到卢米安的提示，但没想到问题比预想得更加严重。  
　　不是一名叛徒，是一批!  
　　破败古老的宫殿内一阵哗然，部分“卷毛狒狒研究会”成员明显不信，部分则瞬间警惕，怀疑这怀疑那，还有部分认为问题可能存在，但没有“甘道夫”说得那么夸张。  
　　他们低声交谈，激情讨论间，脸罩黑色面纱的“海拉”嗓音清冷地说道：“我们先请一位受害者讲讲她的遭遇。”  
　　这位女士的声音不大，但却像是安宁黑夜里的唯一动静，清晰地传入了每一位“卷毛狒狒研究会”成员的耳中。  
　　她随即将目光投向了“学院”小组所在的那片区域。  
　　卢米安领会了“海拉”的意图，没有任何畏惧和担忧地走上台阶，来到那张斑驳古老的巨大石椅旁。  
　　首发网址https://  
　　他模拟了下奥萝尔如果知道自己被害真相会有的情绪反应，嗓音略显道:  
　　“去年四月一日，我从“愚人节’小组的‘疯女’那里买到了一个名为‘唤魂术’的法术..  
　　无需使用“扩音术”，卢米安模仿出的奥萝尔声音就借助弥漫于“夜之国”的隐秘力量，准确地让在场每一个人都清楚听到，没有丝毫的外泄。  
　　很显然，这是“海拉”提供的帮助，毕竟卢米安本身不是真正的“巫师”，没法使用那些辅助性的法术。  
　　听到这里，“卷毛狒狒研究会”的绝大部分成员齐刷刷将目光投向了“愚人节”小组所在的宫殿裂口处，发现不仅“疯女”没来，还有大量成员未出现。  
　　他们隐约猜到了叛徒们指的是哪个群体，曾经被“愚人节”小组捉弄过的那部分成员不可遏制地闪过了欣喜之情。  
　　卢米安继续着陈述，他没立刻讲“洛基”和“我有个朋友”的“供词”，先是从奥萝尔的角度还原起当初的心情：  
　　对“我有个朋友”的信任;对故乡的渴望;对线索的执着;对“疯女”说辞的心动;使用“唤魂术”后发现找回来的残魂与本身记忆结合，分裂出一个人格后的惶恐和不安;寻求“我有个朋友”治疗，一次次好转，又一次次恶化的无助和恐惧……..  
　　卢米安越说越是难以平静，逐渐激动起来，甚至有点哽咽。  
　　这一方面来源于他自身的懊恼，他竟然没有提前发现奥萝尔的状态不对和情绪异常——与最亲近之人待在一起时太过放松造成了他对细小变化的忽略，等到真正察觉，问题已经很严重了。  
　　另一方面，随着回忆和模拟，奥萝尔的灵魂碎片似乎变得活跃，上浮到」到印边缘，让他的精神受到了一定程度的影响。  
　　讲述的尾声，卢米安做起了深呼吸：“我差点因此死亡，幸运的是，最后关头得到帮助，封印了分裂的人格，这也就是我有近半年没有参加聚会的原因。  
　　“初步恢复后，我写信给‘海拉’女士，讲述了我的遭遇，我们开始暗中调查洛基、‘我有个朋友’和‘疯女’。”  
　　“海拉”接过了话题：“到目前为止，‘洛基’暴露出了足够的问题，遭受我们重创，而‘我有个朋友被麻瓜他们抓住，问出了不少情报。”  
　　见许多“卷毛狒狒研究会”的成员本能感觉到畏惧，表现出了对自身安全的担忧，  
　　“海拉”讲起了“洛基”对“麻瓜”遭遇的嘲笑和“我有个朋友”的精心布置。  
　　这听得绝大部分研究会成员异常愤怒，开始理解“麻瓜”和“海拉”的所作所为。  
　　“海拉”环顾了一圈又道：  
　　“被他们谋害的不止‘麻瓜’一个人，还有之前死去和失踪的多位成员。  
　　“现在，我们请几位证人上来。  
　　“黑土”等“愚人节”小组成员依次上台，讲述起自身知晓的部分，这让“卷毛狒狒研究会”的成员们背脊发凉，汗毛耸立，满是后怕之情。  
　　如果不是“麻瓜”侥幸活了下来，揭穿了那群人的真面目，在场不知还有多少人会遭受他们的谋害!  
　　等到证人们说完，会长“甘道夫”展示起包括日记、物品等在内的证据，末了道：  
　　“根据‘我有个朋友’的供述，我们清除了潜藏在其他小组的‘洛基’同伙，其中，‘小矮星’是自杀的，他觉得对不起大家，哎，他是一个好人，但缺乏决心和勇气，他要是早点找到我和‘海拉’，用更好的方式暗示我们，很多事情应该就不会发生，他也不至于这么内疚。”  
　　一声声叹息里，“甘道夫”洪亮的嗓音又大了少许：  
　　“各位，我们只是清除了“我有个朋友’知道的那些同伙，各个小组里也许还有仅限于‘洛基’掌握的内奸，我提议，我们建立一个‘审查委员会’，由我、‘海拉’和已经通过互相审查的另外三名同伴组成，任务是确认剩下的每一名成员是否有问题，排除掉藏在内部的隐患，并针对‘洛基’和他的同伙们采取行动。”  
　　处在后怕和愤怒状态的“卷毛狒狒研究会”成员们犹豫了，他们担心这会导致自身的秘密和现实的情况暴露在“审查委员会”面前。  
　　如果这五位里藏着野心家，完全可以借助这些信息胁迫和控制对应的成员帮自己做事，给大家带来比“洛基”团伙更严重的威胁。  
　　“甘道夫”静静看着，等他们讨论了一阵后才道：  
　　“放心，我们的审查不会涉及你们的个人秘密和现实身份，主要的流程是‘审查委员会’设计一份严密的、能保证研究会成员不会谋害彼此的契约，然后每个人都签署，由‘阿波罗’公证，至于你们信仰哪位神灵，现实是什么职业，有什么秘密，我们并不关心，只要没遭遇污染，成为隐形炸弹就可以了，这个限制也会在契约里体现。”  
　　“阿波罗”是五位副会长之一，他原本的绰号不叫这个，但后来有一天，他突然走到巨大石椅前，告知所有成员自己改了绰号。  
　　他已经通过了“甘道夫”和“海拉”的审查。  
　　比起从身体到灵魂的细节审查，只是签订一份有约束力的契约来保证彼此的安全明显更得到“卷毛狒狒研究会”成员们的认可。  
　　经过举手表决，“审查委员会”以近乎全票的方式正式成立。  
　　这个委员会共有五名成员，分别是会长“甘道夫”、副会长“海拉”、副会长“阿波罗和“圣殿”小组成员“袖剑”、“学院”小组成员“校长”。  
　　“海拉”本来想让“麻瓜”也成为“审查委员会”的一员，但卢米安觉得自己始终是一个假冒者，做审查其他成员的人不太合适，拒绝了她的提议。  
　　投票通过时，卢米安听到站在旁边的“袖剑”芙兰卡小声咕哝道：  
　　“人类啊，果然还是一样，想开窗肯定一堆人反对，但要是你说你想把屋顶砸了，他们就会同意你开窗了。  
　　见“麻瓜”望了过来，“袖剑”芙兰卡又嘀咕道：  
　　“这句话不是我说的。”  
　　接下来，大家分组讨论起契约的条款，务求没有过分的内容又能保证叛徒和有危害的行为能被及时揪出来，不存在漏洞。  
　　卢米安走下台阶时，看见“袖剑”芙兰卡在和一名戴着狮子头套，身材颇为高大的男子交流。  
　　他刚刚靠近，那男子就侧头望向“她”，笑着说道:  
　　‘麻瓜，你也在市场区啊?”  
　　“007，你为什么这么说?”“袖剑”芙兰卡故意这么一问。  
　　那位在特里尔某个官方势力工作的“007”啊……卢米安点了下头，勾起嘴角道:“在市场区活动不代表住在市场区。  
　　“也是。”“007”转头望向“袖剑”，略带嘲笑和调侃地说道，“你都告诉过我那晚的恐怖气息你知道大概的情况，而今天又讲了‘洛基’等人的背叛，我要是猜不到那是‘海拉’女士、你、‘麻瓜这些人在市场区对付‘洛基和‘我有个朋友’才奇怪了，而且，我听说那段时间第八局失踪了一个‘秘偶大师’，符合‘洛基’表现出来的途径。”  
　　说到这里，“007”疑惑的目光扫过了“袖剑”和“麻瓜”:  
　　“你们之中没有“猎人’途径的非凡者啊。”  
　　上面的人都怀疑那恐怖气息是“猎人”途径高位者散发的。  
　　“那种恐怖的气息是我们自己能制造的吗?肯定是外源性的啊!”芙兰卡说的都是真话，但在刻意误导对方往符咒、封印物等方面想。  
　　“007”缓慢点头的同时，卢米安看着他道:  
　　第八局对失踪的“秘偶大师’有什么说法，觉得他是因为什么失踪的?  
