---
sidebar_position: 310
---
### 第六十九章 “罪人”  


　　她说她不是奥萝尔.李?卢米安仿佛被闪电劈中，整个大脑都停止了运转。  
　　其实，他猜得到奥萝尔.李不是姐姐的真名，一个特意跑到边境山村定居的人大概率不会使用真名，但近六年的相处里，他能明显地感觉到姐姐更认可奥萝尔.李这个姓名，从未在自己面前提过原本的名字和生活，而她找人伪造的身份证明文件也越来越真实，等到她成为了知名畅销作家，更是真的不能再真。  
　　她为什么会突然那么说?  
　　这和她莫名信仰以宿命为名的那位存在有什么关系?  
　　头部的抽痛让卢米安从那条信息带来的巨大冲击里回过神来，语气急促地问道:“她有说过她是谁吗?”  
　　ADVERTISEMENT  
　　已无黑焰覆盖、冰霜凝结的镜子表面，脸庞苍白泛青的纪尧姆.贝内迷茫回答道:“她说她是洛希.露易丝.桑松。”  
　　完全没有听说过的名字……卢米安皱起眉头道:“对于这个身份，她还说过什么?”  
　　纪尧姆.贝内摇了摇头:“没有。”  
　　卢米安抬起左手，按住头侧，沉默了几秒才问道:  
　　“献祭整个科尔杜村，换取宿命天使降临的事情，是洛希.露易丝.桑松筹划的?”  
　　纪尧姆.贝内似乎陷入了挣扎，但最终没能抗拒“通灵”的影响，老老实实地回答道:  
　　“不是，是我想这么做。  
　　“我想尽快获得神性，成为圣者，而奥萝尔.李前几个小时还表示赞成，后几个小时又反对我的计划，始终下不定决心，最终，我选择瞒着她，悄悄做起准备，后来，她也默许了我们的尝试，甚至还会在关键时刻提供帮助，只是偶尔不那么配合，做了一些有破坏性的事，但很快又会妥协。”  
　　你描述的奥萝尔像個人格分裂患者……卢米安下意识想维护奥萝尔的形象，可旋即想起姐姐嘴巴里爬出过蜥蜴状的透明小精灵，想起她时不时清醒，和自己一起商量摆脱困境的办法。  
　　可就算是“清醒”的时候，奥萝尔也称不上完全正常，她甚至不记得召唤“海拉”的信使，以最简单最快速的方式求助。  
　　卢米安转而问道:1  
　　“奥萝尔是什么时候开始在科尔杜村传播宿命信仰的?”  
　　纪尧姆.贝内比刚才更浑噩了一点:  
　　“我最初的调查结果是去年五六月份，然后，她就暗中来拜访我。”  
　　这和我的推测基本吻合……必然是那之前一段时间出了什么问题才导致奥萝尔受到污染……如果她从一开始就是宿命的信徒，不可能在定居了五六年后才尝试传教……卢米安露出疼痛的表情，又迅速忍了下去:  
　　ADVERTISEMENT  
　　“你在科尔杜村见过蜥蜴模样的透明生物吗?”  
　　“没有。”纪尧姆.贝内如实回答。  
　　“那你知道科尔杜村有一名'受难者’吗?”卢米安追问道。  
　　纪尧姆.贝内怔了一下:“不知道，没有。”  
　　卢米安脸庞肌肉本能地抽了一下道:  
　　“你在奥萝尔周围见过一只猫头鹰吗?”  
　　“没有。”纪尧姆.贝内再次给予了否定的答案。  
　　卢米安又问了几个与科尔杜村那场灾难相关的问题，都没有得到满意的、有效的回复，他最后问道:  
　　“洛希.露易丝.桑松背后是否存在一个隐秘组织或者邪神教会?”。  
　　脸庞苍白泛青愈发模糊的纪尧姆.贝内终于点了点头:“有，叫'罪人’。  
　　“我现在是'罪人’的大主教之一。”  
　　“罪人”……信仰宿命的邪神教会?卢米安精神为之一振，深入问道:  
　　“罪人’的首领是谁，负责和你联络的又是谁?”  
　　“我不清楚首领是谁，只知道他是所有罪人里唯一具备神性的。”纪尧姆.贝内的灵嗓音空洞地回答道，“负责和我联络的是布瓦尔.蓬派罗。”  
　　唯一具备神性的……不会是之前潜藏在我周围的那个“受难者”吧?卢米安一边做着猜测，一边问道:  
　　ADVERTISEMENT  
　　“怎么和布瓦尔.蓬派罗取得联系?”  
　　“没用的。”纪尧姆.贝内声音飘忽地回答道，“我一死去，他就会察觉到命运的变化，提前消除掉所有线索，他通过契约获得的能力里有'变形术’，他可以是任何样子，但不再是自己。”  
　　可以是任何样子，但不再是自己……“变形术”用久了，恐怕会彻底疯掉……也许可以去疯人院问问有没有类似的认知障碍患者……我能获得更多契约能力后也得谨慎，负面影响只有三四个的时候还好，一旦多起来，不仅本身容易出问题，而且还会被敌人利用……本堂神甫这种，如果遇上“至福会”的成员，遇上“欲望母树”的恩赐者，肯定会被轻松解决……卢米安望着祭坛上的镜子道:  
　　““罪人’组织让你到红公主区做什么?”  
　　纪尧姆.贝内那张模糊的脸孔上多了几分狂热:  
　　“一方面是满足我的渴望，另一方面是暗中发展信徒，为下一次大型仪式做准备，只有让我主降临至大地，我们这些罪人才能得到宽恕和洗礼，脱离注定的命运。”  
　　“你的钱是'罪人’组织提供的，还是自己赚的?”卢米安想从金钱的来源寻找线索。  
　　纪尧姆.贝内摇了摇头:  
　　“是奥萝尔.李，不，是洛希.露易丝.桑松给的无记名存单，有整整10万费尔金。”  
　　“艹，你这头老公猪!”卢米安脱口骂道。  
　　虽然他对此早有所预料，但一想到本堂神甫拿着奥萝尔的稿费包养交际花住大房子发展邪神信徒，就怒火窜起，直奔头顶。  
　　卢米安强忍着内心的情绪，嗤笑着说道:  
　　“罪人’组织都没给你提供非凡特性吗?你都没服食过魔药吗?”  
　　要不然，本堂神甫会更厉害更难以对付。  
　　“宿命恩赐者契合的'占卜家’、'怪物’、'学徒’、'偷盗者’途径非凡特性都不是太好获得，我正在寻找。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“以那些契约生物给我带来的负面影响，我如果喝其他途径的魔药，肯定当场失控。”  
　　还好，我目前的负面影响又少又弱，要不然以后再想喝“猎人”途径的魔药会很危险……卢米安的灵性已快被抽空，抓紧时间问出了最后的问题:  
　　“宿命’途径的序列6到序列0分别叫什么?”  
　　纪尧姆.贝内的嗓音愈发空洞:  
　　“序列6是'苦修士’，序列5是'猎命师’，序列4是'环中人’，序列3是'受难者’，再往上，我就不知道了。”  
　　“苦修士”……听起来像是“托钵僧侣”的进阶……忒尔弥波洛斯为什么不告诉我?也是，祂一个受害者，之后就会被抽取“苦修士”恩赐，不愿意回答相关的问题很正常，祂要是一点反应都没有非常配合地说出了答案，我反而会害怕，觉得那肯定有陷阱……卢米安微抬脑袋，表情开始不自觉扭曲:  
　　“苦修士’有什么能力?”  
　　纪尧姆.贝内声音飘忽地回答道:  
　　“苦修士’的本质是忍耐、积存和爆发，将平时的力量积存在身体内后，战斗时可以于短时间内爆发出来，让自身形同巨人，将仪式的流程积存起来后，可以将部分特殊仪式简化，应用于战斗中。”  
　　形同巨人……短暂爆发……卢米安记起了牧羊人皮埃尔.贝里和调查员莱恩的战斗过程，记起了本堂神甫刚才变成的金属巨人。  
　　要不是刚才的战斗里，金属化的纪尧姆.贝内明显顾忌“哼哈之术”，不敢尝试近身肉搏，并且始终保持着足够的距离，及时地更改位置，以至于芙兰卡的“精神穿刺”都没法发挥作用，他仅凭“钢铁身躯”加“苦修士”的组合，就能把必须省着使用灵性的卢米安狠狠捶打一顿。  
　　这也证明了卢米安放弃恩赐自带知识里那些怪异生物，非得自己从灵界生物资料内寻找契约对象的正确性，否则本堂神甫可以准确地判断出他还能不能使用“哼哈之术”，还有多少战斗能力，那样一来，对方战斗时的选择和最终的结果大概率会截然不同。  
　　而简化仪式，纪尧姆.贝内之前也有“透露”过:  
　　用积存了仪式流程的羊皮将人一裹，念出咒文，就能把对方变成绵羊，无需再举行复杂又麻烦的仪式。  
　　卢米安正待问一问本堂神甫知不知道“受难者”拥有哪些能力，脑袋忽然针刺一般疼痛，再也无力维持。  
　　ADVERTISEMENT  
　　他有点失望，但又能够接受，如果不是有芙兰卡自创的“魔镜通灵术”，他哪能问这么多问题，获得如此多的答案?  
　　卢米安打开自身的“灵视”，结束了“通灵”，边大口呼吸，边看着纪尧姆.贝内的灵从镜子内飘出。  
　　稍微缓和了一点的他骤然伸出右掌，抓住了本堂神甫的灵体。"  
　　这显然控制不住无形之物，但卢米安的掌心喷薄出了赤红的火焰，一下将已非常脆弱的纪尧姆.贝内之灵点燃。  
　　比正午太阳更为炽烈的火光里，卢米安看着那个本能挣扎脸露痛苦的鬼魂，高高翘起嘴角，低喊了一声:“赞美太阳!”  
　　纪尧姆.贝内怔了一下，在火焰中飞快消散。  
