---
sidebar_position: 113
---
### 第一百二十二章 前后对比  


　　卢米安飞快地环顾了一圈，只见零星的几盏煤气路灯和还在燃烧的赤红火焰照耀下，远处人头攒动，无人敢于靠近，最前方的那部分还因为“太阳”的刺激睁不开眼睛。  
　　这样的场景下，无论是疑似“洛基”的男子，还是唱出咏叹调的“路人”，都无从寻觅踪迹。  
　　“母猪养的，这就跑了?”卢米安又急又怒，忍不住骂了一声。  
　　这都还没有真正意义上的交手，就跑了?  
　　一击不中，立刻脱离接触?  
　　“艹，属老鼠的吗?不仅滑不留手，而且一有风吹草动，就跑得人影都看不到了!”芙兰卡一边靠拢卢米安，一边用奇怪的、像是硬生生翻译过来的词汇骂道，‘占卜家’和‘偷盗者’途径的非凡者不愧是可以互换的相邻途径，风格也太像了吧?”  
　　这主要就体现在，打不到本体，抓不着正主。  
　　不同的是,“占卜家”途径从序列7开始就这样，而“偷盗者”途径可能得等到推开神性大门，晋升序列4。  
　　卢米安脑海念头电转，思索起怎么将“洛基”和他秘偶的踪迹找出来。  
　　他们也许已经离开，也许还潜伏在傍晚的乱街!  
　　“秘偶......  
　　“对，那个唱咏叹调的秘偶硬接了我的‘哼哈之术’，却不受影响，这说明他大概率已经是死人，不存在活跃的、清醒的灵体……  
　　“我刚才差点被转化为傀儡的体验也间接证实了这点……  
　　“既然秘偶是死者，那他应该就不存在活人的命运，没有所谓的运势，即使有，也会定格在一片黑暗上，这代表死亡……  
　　“找不出拥有‘无面人’能力的‘洛基’，可以从他的秘偶入手!”  
　　想到这里，卢米安集中起精神，认真观察十几二十米外那些市民的运势。  
　　他一扫而过，凡是有自身命运且非一片漆黑的直接越过。  
　　快速浏览了一遍后，卢米安没有发现疑似秘偶的目标。  
　　他缓缓地、失望地叹了口气。  
　　“先离开这里吧，灭火的消防队员快来了，官方非凡者应该也在路上了。”芙兰卡提醒了卢米安一句。  
　　卢米安收回目光，在赤红火焰熄灭前，转身离开了乱街。  
　　他打算绕个半圈再返回金鸡旅馆，将从“与众不同”歌舞厅要回来的被骗款项交给破产商人菲兹，并按约定的比例拿走属于自己的那部分。  
　　走了十几步后，卢米安脑海内豁然浮现出感染疾病而死的鲁尔先生、唱着欢乐之都歌曲吊死的米歇尔太太。  
　　他这是担心自己将涉及超凡力量的灾难带到金鸡旅馆，带给委托者菲兹。  
　　奥萝尔在自己其中两本里塑造过那种非常恶劣变态的罪犯，他们很喜欢从目标重视的人杀起，让他眼睁睁看着周围的朋友一个接一个悲惨死去。  
　　“洛基”作为“愚人节”的首领，最喜欢玩弄别人的心灵，且对坑害同伴没有一点心理障碍，更别说杀死之前根本没见过面的无辜者，所以，初次袭击失败的他有不小的概率从卢米安的熟人入手，利用他们的死亡击溃目标的精神，于暗中看着他失去理智，变得疯狂，然后再借助这个机会，收割生命。  
　　虽然这只是一种可能，但卢米安不想冒险，他停了下来，转向市场大道。  
　　“怎么了?”芙兰卡疑惑问道。  
　　卢米安已初步平复好情绪，微笑说道:“去微风舞厅喝杯酒。”  
　　和自己经常接触的那些黑帮成员死了也就死了，混黑帮就要有这样的觉悟!  
　　芙兰卡愣了一下，大致明白了卢米安的担忧:  
　　因为钓到大鱼，却未能抓获，所以“洛基”明显已掌握两人的真实容貌，他可以一直躲在暗处，等着合适机会到来，而卢米安和她自己除非放弃当前的身份，综合利用反占卜和反跟踪的能力，换一个地方生存，否则必将陷入看见周围的老鼠都觉得它会袭击自己的胡乱猜想状态里。  
　　比起人员混杂的金鸡旅馆，微风舞厅的二楼相对清净，更有利于防备。  
　　而且，一旦爆发超凡层面的战斗，影响黑帮成员总比影响普通人要好。  
　　“我也回去换身衣服。”芙兰卡的潜台词是自己也要改头换面，藏入暗处，让“洛基”没法找到，以避开可能的袭击。  
　　同样的，她会让简娜回去和她哥哥住一段时间，免得被波及。  
　　面对这种诡异可怕的敌人，“教唆者”的生存能力还是太弱了。  
　　卢米安用右手拍了下藏在衣物内侧的芙兰卡“镜子替身”，告诉对方时刻关注彼此的粗略状况。  
　　芙兰卡郑重点头，表示知道。  
　　微风舞厅，二楼咖啡馆。  
　　卢米安坐在远离窗户的最内侧位置，对自己的保镖萨科塔道:  
　　“你去金鸡旅馆把一个叫菲兹的破产商人叫过来。”  
　　有了这么一个中转，菲茨更像是借助萨瓦党才达成的目的，而与夏尔.杜布瓦没有任何私人关系，“洛基”真要选择受害者，肯定会从隶属于卢米安的萨瓦党成员里挑。  
　　卢米安一边抚摸着放在腿上的沉重挎包，等待菲兹到来，一边思考起“洛基”相关的问题。  
　　在失去那位“愚人节”首领踪迹的情况下，他只能从这件事情中的某些现象里寻找线索。  
　　而其中一个细节是卢米安行动前就预设过的选项:  
　　“如果真的钓出了‘洛基’，那为什么上次可以依靠反跟踪技巧摆脱这位‘愚人节’首领，而这次不行?”  
　　卢米安在脱离“与众不同”歌舞厅后，故意和上次一样做完了整套反跟踪流程，并变回了原本的容貌，换了身衣服，改装了挎包，等到他重新穿过旧街，与芙兰卡会合，却不再反跟踪，为的就是设立对比的样本，找出不同之处。  
　　要不然，若是没能成功抓住诡异难杀的“洛基”，他岂不是白“钓鱼”了吗?  
　　总得有点别的收获!  
　　这属于大陷阱里暗藏的小陷阱。  
　　“按照正常的逻辑，既然我上次的反跟踪流程能甩掉‘洛基’，这次应该也不会例外，毕竟我不仅注意了周围的人和动物，就连天上的飞鸟都有避开，哪怕真有虫子成了‘洛基’的傀儡，也会因为跟不上我的速度而被甩掉.…  
　　“所以，要么是芙兰卡一早就被盯上了，要么是我做完反跟踪，重新穿过旧街时，被‘洛基’认出来了。  
　　“芙兰卡做了反占卜，在距离‘独自一人’酒吧和‘与众不同’歌舞厅比较远的地方，甚至都没进入旧街，使用的还是非神秘学手段观察，不太可能很快就暴露，除非‘洛基’一开始就知道会有这么一个观察者……  
　　“可能性最大的还是我穿过旧街时被认出来了，可他怎么认出来的?我不仅变回了原本的样子，换了身衣服，而且还为了不被怀疑，选择乘坐出租马车经过，按照安东尼的说法，这能让外面的人看不见我未更改的皮鞋，也能藏住我习惯性的走路姿态和肢体语言….  
　　“我甚至还洒了点香水，掩盖原本的气味.....  
　　“我身上究竟有什么无法更改的特征让‘洛基’能于短时间内认出我?”  
　　卢米安比较起前后的不同，逐渐有了一些猜测:  
　　“要么‘秘偶大师’或者他的某个秘偶能直接从灵魂、意识等层面辨识一个人，要么‘洛基’可以发现我身上不同于别人的特征，宿命的天使，‘愚者’先生的封印，还是‘血皇帝’的气息?  
　　“谎言’虽然也是‘占卜家’途径的，但它和‘洛基’对应的序列层次不至于有明显的、可以直观感应到的聚合力……”  
　　卢米安越想越觉得原因是“洛基”有办法识破自己的伪装，但跟踪能力有限，会被防备着陌生人、动物、飞鸟和虫子，又没法直接占卜的目标甩掉。  
　　不管“洛基”是靠什么办法识破的，这都是最能解释前后情况对比的一个理由。  
　　基于这个理由，卢米安有了新的思路。  
　　他望了眼已然黑暗的夜空，嘴角微不可见地翘了起来。  
　　又过了一刻钟，破产商人菲兹被萨科塔带到了咖啡馆内。  
　　卢米安示意萨科塔暂时离开这里，然后对菲兹道:  
　　“钱已经拿回来了，你觉得你可以分多少?”  
　　他一边说，一边将钞票、黄金和饰品倒在了桌上，扫了几眼道:  
　　“总的大概有13万费尔金。”  
　　菲兹脱口而出道:  
　　“6万，不，5万，不，给我3万费尔金就行了。”  
　　卢米安笑了笑，抽出几叠绑好的钞票，扔给了菲兹:  
　　“按照之前的约定，利息归我，本金我拿50%。  
　　“这里是5万费尔金。”  
　　菲兹惊喜接过，连连道谢。  
　　虽然没能拿到全款，但5万费尔金足以让他开始一段全新的、充满希望的人生。  
　　50%本金加利息的报酬太值了!  
　　卢米安同样感觉欣喜，借着“愚者”先生座旁“时天使”的行动，自己轻轻松松就赚了5万费尔金钞票加价值3万的黄金。  
　　要知道，他之前那么辛苦筹集黄金，到最后也才7.5万。  
　　他认真考虑起要不要买些对应领域的祭品感谢“愚者”先生，感谢那位“时天使”  
　　又等了大半个小时，卢米安进入同样位于二楼的卧室，甩掉挎包，利用“谎言”，又一次改变了容貌，像是黑发褐眼版本、偏向男性的奥萝尔。“  
　　他换上衬衫、马甲、长裤和皮靴，取下“谎言”，将“拷打”拳套转入了公文包内，并审视起窗外的情况。  
　　确认没有人类、老鼠和飞鸟后，卢米安推开窗户，轻巧跃下，一副不知道“洛基”能直接识破自己伪装的模样。  
