---
sidebar_position: 382
---
### 第一百五十章 洞穴协会  


　　听到“特里尔洞穴协会”这个名称和他们对“老鼠”克里斯托的邀请，卢米安第一时间不是疑惑，而是想到了曾经在加德纳.马丁那里看到过的地下特里尔秘密地图。  
　　那地图的上层部分详细得就像潜入市政部门照着原版资料临摹出来的一样。  
　　而现在，卢米安有点怀疑那是不是从“特里尔洞穴协会”泄露的。  
　　这看似属于民间的组织有大量的洞穴研究者，他们之中一部分要么是市政部门的雇员，要么是专家级顾问，有足够的机会接触到那些有保密等级的勘探和修建资料，甚至不乏参与过几十年前那场市政改造的人，是打通各条隧道、加固所有采石场空洞的亲历者。  
　　他们对地下特里尔的了解可以说非常深。  
　　卢米安望向“老鼠”克里斯托，若有所思地反问道：  
　　“你真的不清楚他们为什么邀请你入会?”  
　　“老鼠”克里斯托讪讪笑道：  
　　“我有一定的猜测，但不确定。  
　　“夏尔，他们不会发现了我是走私头目吧?”  
　　作为长期利用地下特里尔的隐秘性质走私酒类饮料、武器弹药的“商人”，克里斯托对不同隧道、偏僻矿洞、地下陵墓、遗留密室的了解不会比“洞穴协会”绝大部分成员差，甚至掌握着一些不为他人所知的秘密路线。  
　　一秒记住https://m.  
　　而且，他绰号“老鼠”，是真正的“驯兽师”，在动物朋友们的帮助下，“触角”能延伸到人类无法抵达的许多区域。  
　　克里斯托怀疑洞穴协会看上自己就是因为这些特质。  
　　所以，他才感觉不安，不管是“驯兽师”这个超凡领域的身份，还是大走私犯的本质，都足以把他送上审判庭，最终结果大概在绞死、枪毙、焚烧、砍头和成为低级实验人员之中选择一个。  
　　卢米安笑了起来：  
　　“那些加入了洞穴协会的冒险家要是没参与过走私，没藏着非凡者，我是不相信的。”  
　　“是啊。”“老鼠”克里斯托吐了口气道，“洞穴协会想从我这里分点生意?”  
　　卢米安瞄了他一眼道：  
　　“所以这件事情你应该请示老大，而不是来咨询我。”  
　　“这不是担心老大趁机给我安排什么危险任务吗。”克里斯托压低嗓音，讨好笑道。  
　　从加德纳.马丁之前几次给予的任务和那张机密的地图，这只“老鼠”敏锐地察觉到老大对地下特里尔很感兴趣，超乎寻常地感兴趣。  
　　他觉得自己要是加入了特里尔洞穴协会，加德纳.马丁很有可能安排自己接触协会内的一些人，尝试窃取保密资料，或是参与研究和冒险行动。  
　　而那往往意味着危险。  
　　他找卢米安咨询，除了觉得这位同僚实力够强，见识够多，脑子转得还快，说不定真能提供一些有用的意见，主要也是提前找好推卸责任的对象。  
　　签到领券他其实已经下定决心加入特里尔洞穴协会，并且瞒着萨瓦党的老大加德纳.马丁。  
　　他能从一个普通的黑帮成员逐渐成长为非凡者，掌控住萨瓦党的走私生意，靠的是两个原则：一，尽量不招惹比自己厉害的，只欺负弱小，实在没办法了则寻求同事们的帮助，大家一起上;二，永远不把全部筹码放在一场赌局或者一个人身上。  
　　他之前讨好卢米安，表现出了一定的臣服之情，嘴上也满是溢美之词，是看重这位同事序列提升迅速，实力越来越强，头脑也还不错，交好他或许能在关键时刻从加德纳.马丁给予的危险任务里救自己一命。  
　　现在，有机会加入特里尔洞穴协会，接触到更多的势力和更多的厉害人物，“老鼠”克里斯托自然不想放过，他不希望自己的人脉关系网完全局限在萨瓦党和市场区，如果加德纳，马丁哪天失势了，或者给了他一个必死的任务，他得有可以跳过去并庇护自己的新船。  
　　这件事情肯定不能被加德纳.马丁知晓，但要是偶然被发现了，有当前的咨询行为后，克里斯托可以自然地把问题推给“狮子”夏尔:  
　　我“老鼠”是个粗鲁没文化的人，天天和动物、苦力、黑暗的地底打交道，见识少，有局限，头脑也不算太好，遇到事情喜欢向夏尔请教，而他告诉我可以加入洞穴协会,说这是一件很正常的、很私人的小事。  
　　卢米安似笑非笑地看着眼眸墨蓝头发灰黑的克里斯托，没有回答他的咨询，转而问道：  
　　“你成为‘驯兽师也有很长一段时间了吧?知道下一个序列是什么吗?”  
　　从“老鼠”对他那些动物伙伴的重视和爱护看，他即使不懂扮演法，“驯兽师”魔药应该也消化得差不多了。  
　　“不知道，老大没有告诉过我。”克里斯托的眼眸有点躲闪。  
　　卢米安轻笑了一声道：  
　　“据我所知，‘驯兽师’的下一个序列是质变的序列，它会给你带来全方位的提升，包括给你更加漫长的生命和更容易恢复的身体。”  
　　不等克里斯托追问，卢米安话锋一转:  
　　“所以，你要努力完成老大给的任务，争取尽快获得相应的奖励。”  
　　“是是是。”克里斯托忙不迭地答应了下来。  
　　卢米安这才把话题转回正轨，笑着问道：  
　　“你想加入特里尔洞穴协会吗?”  
　　“老鼠”克里斯托顿时有点支支吾吾:  
　　我，我很好奇他们的目的，而且，来的那个人看似挺礼貌的，一直带着笑，但我总觉得他的行为是在威胁我，对，威胁!  
　　跟着他的那个更是没有表情，看我就像在看一个死人，一个等着被审判的罪犯!  
　　好奇……卢米安暗笑一声，把握住了“老鼠”的心态和想法。  
　　他“愤怒”说道：  
　　“竟然敢威胁我们萨瓦党的头目，这件事情一定要告诉老大!”  
　　“不，不用!”克里斯托一下慌乱，“洞穴协会是半官方的组织，我们只是黑帮，没必要和他们冲突，这对你，对我，对红靴子’这些在市场区的萨瓦党成员都没什么好处。  
　　卢米安无声“啧”了一下，打算再加把火，把“老鼠”这家伙的真话给逼出来。  
　　就在这时，守在底层楼梯口的萨科塔走了上来，对卢米安道：  
　　“头儿，有两个自称特里尔洞穴协会联络员的人想拜访你。”  
　　拜访我?特里尔洞穴协会的人拜访我?卢米安看了双手撑在桌上，既惊讶又茫然的“老鼠”克里斯托一眼，后靠住椅背，对萨科塔道:  
　　“请他们上来。  
　　特里尔洞穴协会的两名联络员年纪都不大，穿着黑色正装，打着蓝色的领结，一个棕发褐眼，雀斑较多，笑容矜持，一个黑发棕眸，面无表情，目光冷冽。  
　　态度亲切的那名联络员眸光扫过了“老鼠”克里斯托，落在卢米安的脸上。  
　　他笑着问道：  
　　“中午好，是夏尔.杜布瓦先生吗?  
　　“是的。”卢米安有心看一看特里尔洞穴协会究竟想做什么。  
　　刚才提问的联络员带着一种居高临下般的姿态笑道：  
　　“我们是特里尔洞穴协会的成员，我叫约瑟夫，这位是我的同事拉扬。  
　　“我们拜访你是想邀请你加入我们协会，我们几个小时前刚邀请了站在你旁边的克里斯托先生。”  
　　卢米安没有掩饰自己的情绪，好笑问道:  
　　“我有哪点值得你们洞穴协会欣赏?”  
　　我又不是走私犯，经常出没于地下特里尔!  
　　难道你们还能知道我进过地下墓穴的第四层，取过“撒玛利亚妇人泉”的泉水?  
　　难道你们还能知道我是“铁血十字会”的成员，掌握着阿尔贝矿洞等一系列隐秘地窟?  
　　约瑟夫微笑回答道:  
　　“我们有自己的理由，如果你愿意加入我们协会，肯定能知道具体的原因。”  
　　比约瑟夫个子更高一点的拉扬冰冷冷补充道：  
　　“这对你来说是一件好事。”  
　　卢米安凝视了两人几秒，笑了起来：  
　　“我对你们协会不感兴趣。  
　　面无表情的拉扬眯了眯眼睛:  
　　“希望你不会后悔。”  
　　约瑟夫也意味深长地笑道：  
　　“你可能不知道我们洞穴协会在特里尔意味着什么。  
　　“很遗憾，你错过了这个机会。”  
　　说完，两人转过了身体，准备走向通往底层的楼梯。  
　　望着他们的背影，卢米安微微后仰起脑袋:  
　　“特里尔洞穴协会究竟想做什么?这件事情绝对不简单.…..  
　　“这，也许是个机会，我要是得罪了洞穴协会，加德纳.马丁应该不会再让我留在市场区了……...  
　　“我目前在‘铁血十字会’的任务是调查索伦家族衰败的秘密和探索地底，寻找进入第四纪那个特里尔的入口，都和是否留在市场区没有关系…….  
　　“只要脱离了市场区，就脱离了‘洛基’的视线，可以转入暗中，耐心等待.….  
　　“那样一来，不知道我还能不能继续享受微风舞厅的利润分成…..  
　　“要是情况不对，立刻‘传送’离开…….  
　　念头电转间，卢米安突然敲了敲面前的咖啡桌。  
　　咚咚咚的声音里，他望着约瑟夫和拉扬的身影，勾起嘴角，平静问道：“谁准许你们离开的?  
