---
sidebar_position: 395
---
### 第一百六十三章 “诅咒”  


　　诗人伊莱特下意识后退了一步道：  
　　“不，不需要。”  
　　他随即回过神来，望着在黑暗里给人偶上色的灰袍男子，好奇问道:  
　　“你是服务普伊弗伯爵的蜡像大师?”  
　　这位伯爵有给朋友制作蜡像的爱好。  
　　满脸都是鲜红胡须的男子收回目光，继续给面前的半成品人偶上色。  
　　已回到甬道内的卢米安侧头看了阿不思.梅迪奇一眼，抢在他开口前询问起凌乱房间内那名古怪的男子:  
　　“该怎么称呼你?”  
　　卢米安无比确定面前的“蜡像师”有问题，只是不清楚问题是大是小——他们刚才观察过，这个房间内没有光芒溢出，这意味着对方是在纯粹的黑暗里给人偶上色的!  
　　眼眸铁黑满脸都是鲜红胡须的男子又一次抬起脑袋，嗓音虚幻地说道:  
　　“我的爸爸疯了，进了地宫深处，再也没有回来…….”  
　　一秒记住https://m.  
　　“所以，你也疯了吗?”阿不思.梅迪奇打断了这名男子的呓语。  
　　那男子怔了两秒道：  
　　我，听到了地宫深处的召唤…….  
　　说到这里，他的目光扫过了卢米安、阿不思和爱洛丝的脸庞，被胡须包围的嘴角微微上翘，仿佛露出了一个不太明显的笑容。  
　　他铁黑色的眼眸愈发空洞，声音里多了几分急切:  
　　“你们，快到地宫深处去，快到地宫深处去.….”  
　　“为什么没有我?”诗人伊莱特小声咕哝了一句。  
　　卢米安则念头电转，寻找起自己和阿不思、爱洛丝的共同之处。  
　　正如诗人伊莱特说得那样，眼前这名古怪男子话语中的“你们”没有包含他，结合当前的环境，这必然有些问题。  
　　我是“猎人”，阿不思是“猎人”，难道爱洛丝也是“猎人”?卢米安思索原因的同时，阿不思.梅迪奇一点也不介意“蜡像师”话语里潜藏的恐怖意味，笑嘻嘻提出了问题：  
　　“你需要我们到地宫深处把你的爷爷、爸爸和哥哥带回来，或者帮你送一份祝福过去?  
　　攻击性有点强啊……按理来说，他至少是“纵火家”，而且是魔化药消耗得差不多的那种，没必要一直挑衅，每句话都在挑衅……难道他是想误导别人他只是“挑衅者”?卢米安看着阿不思轮廓分明的侧脸，在心里咕哝了几句。  
　　给人偶上色的男子没有理睬阿不思，继续起自己的工作。  
　　“打扰了。”卢米安没给阿不思深入发挥的机会，探出右掌，握住把手，将那扇朱红色的木门轻轻合拢了。  
　　然后，他放弃了搜查有铁皮士兵的那个房间，担心激发不必要的异变。  
　　黑暗的环境里，卢米安提着电石灯，沿斑驳的石制台阶一层层往下。  
　　哒哒哒的脚步声回荡中，爱洛丝.艾因霍恩突然说道：  
　　“刚才那个人好像狮子啊.….”  
　　卢米安回想了下“蜡像师”的容貌，发现他因为鲜红头发和胡须又长又密，真的好像一头人形狮子。  
　　阿不思.梅迪奇轻轻甩动手里提着的电石灯，看了爱洛丝一眼道：  
　　“这是你外祖父的城堡，你在这里住了快六年，别表现得和我们这种来访者一样，什么都不知道，什么都不清楚。”  
　　“我真的不知道刚才那个人是谁。”爱洛丝摇了摇头，“我很少进地宫，最远就是走到那个堆满蜡像的房间。  
　　也就是说，你仅有的那么几次探索里，选择的是和我一样的路线，并且在“希望”、“疯狂”和“死亡”三扇大门里同样选择了“疯狂之门”……当时为什么不继续深入，在担忧什么?卢米安从爱洛丝.艾因霍恩简短的回答里推测出了一些信息。  
　　阿不思嗤笑道：  
　　“那你有没有听说过索伦家族成员疯掉，进入地宫深处，再也没有回来的传说?  
　　“比如，我爷爷疯了，进了地宫深处.….”  
　　这位“铁血十字会”的成员开始模仿刚才那名男子的呓语，无论嗓音，还是语气，都非常逼真，生动形象。  
　　很好，问出了我想问的问题……卢米安觉得阿不思.梅迪奇虽然令人讨厌，但也有存在的价值。  
　　他似乎无所顾忌，又足够敏锐，总能问出别人基于各种原因不好问的问题。  
　　有这么一位队员在，卢米安就能更好地藏在“暗处”，不暴露自己的真实想法和态度。  
　　斑驳的石制台阶仿佛没有尽头，爱洛丝一边小心下行，一边叹了口气道:  
　　“类似的传说我一直都知道。”  
　　“红天鹅堡的主人和住在这里的索伦家族成员，无论男女，都有逐渐暴戾，狂躁，最终疯掉，于自残后走入地宫深处，不再回来的可能，这样的事情有时几年一次，有时一年两三次。”  
　　“除了最渴望恢复先祖荣光的那部分家族成员，其他的索伦都远离了这座古堡，不想变得疯狂。”  
　　“这有一定的作用，保证了索伦家族的繁衍和传承，但那疯狂似乎是一个诅咒，根植于血脉里的诅咒，居住在其他地方的索伦，时不时也有人突然回到这里，重复起先祖们的经历。  
　　这就是索伦家族衰败的表面真相?如果家族的核心成员们一个接一个疯掉，进入地宫深处，不再返回，那这个家族确实会一点点衰败……爱洛丝为什么要详细给我们讲这些流传于索伦家族内部的事情……她觉得我们没法活着出去，于是顺便满足下自己的分享欲?卢米安脑海里回想起了曾经因国王饼游戏做的那些噩梦。  
　　噩梦里的红天鹅堡满是疯子，挖掉自己眼珠以不同方式自残的疯子。  
　　现在看来，那些或许是两百多年里疯掉的不同索伦。  
　　当然，这肯定不全是索伦家族的成员，卢米安的噩梦里，家阿诺利等国王饼游戏的参与者也全部疯了，伤害起自己或别人，而他们显然没有索伦家族的血脉。  
　　阿不思.梅迪奇笑了笑，用一种欠缺毒打的口吻问起爱洛丝：  
　　“你的外祖父也是这么疯掉，进了地宫深处吗?”  
　　“不是。”爱洛丝状态平和，未受挑衅，“他是在长久的头痛折磨里去世的，不是每一位红天鹅堡的主人最终都会疯掉。”  
　　“没有疯掉的那些共同点是什么?”阿不思追问道。  
　　爱洛丝的脸庞映着来自侧面的电石灯光芒，嗓音如常地回答道：  
　　“这是我们家族的秘密。”  
　　她言下之意就是，“不告诉你们”。  
　　走在最前方的卢米安听得有点生气。  
　　如果爱洛丝一开始就说“索伦家族的事情你们不要打听”，那他不会有任何情绪反应，但爱洛丝讲了一堆有用的信息，勾起了所有人的好奇心后，竟然在最关键部分断掉，不告诉大家答案，是个人都会出现恼怒等情绪，仿佛被挑衅到了。  
　　阿不思沉默了几秒，转而笑道：  
　　“那***妈呢?”  
　　“她是正常病逝的。”爱洛丝没有隐瞒。  
　　阿不思笑了一声，继续问道:  
　　那你呢，你也有索伦家族的血脉，会不会突然疯掉?”  
　　爱洛丝侧头扫了这位没礼貌的家伙一眼，露出了意味难明的笑容：  
　　“从长远来看，我们都会疯掉。”  
　　你这个“我们”指的是哪些人?卢米安额角一跳，觉得爱洛丝说的“我们”不只是索伦家族的成员们。  
　　短暂的静默后，诗人伊莱特由衷感慨道：  
　　“一个家族的恐惧，延续多代人的诅咒，不断走入黑暗地底的先祖，真是绝佳的写作题材，很能给人灵感，阿诺利要是知道了，绝对会诞生一本经典的，即使是我，也有了写长诗的冲动。  
　　说话间，四人总算走完了漫长的石制台阶。  
　　出现于他们眼前的是一座宽阔的大厅，大厅内竖立着一根根灰白的石柱，它们共同撑起了上方黑幽幽的顶部。  
　　随着四道电石灯光芒的照入，卢米安等人看见了好几堆白骨，它们位于某些石柱的后方，半遮半掩地暴露出部分。  
　　“死的人还不少啊。”阿不思.梅迪奇笑着感慨了一句，往其中一堆白骨走去。  
　　就在这时，卢米安听见了浙淅索索的声音。  
　　他猛地抬头，将电石灯的前端对准了上方。  
　　偏黄的光芒里，昏暗斑驳的天花板上有一道巨大的黑影飞快爬过，没入了另外一侧的阴影内。  
　　那黑影是只形似蜘蛛的生物。  
　　它和别的同类相比，眼睛只有一对，但每只眼睛里都填满了密密麻麻的细小单眼，这些单眼往着不同的方向转动，闪烁着冰冷的光芒。  
　　这巨蛛身上无数刚毛又粗又长，簇拥着背部一颗干瘪发黑的、拳头大小的枯萎心脏。  
　　卢米安霍然打了个激灵，脑海内冒出了一个名词:狩猎黑蛛!  
　　这是“阴谋家”魔药的主材料之一。  
　　这一个多月里，卢米安虽然没有搜集到狩猎黑蛛和人身狮相关的任何一种材料，但也大致弄清楚了这两种超凡生物的情况，知道它们长什么样子，有哪些能力，他最近已经在考虑要不要“传送”去别的地方，寻找狩猎黑蛛和人身狮的踪迹。  
　　但和资料里的狩猎黑蛛相比，刚才爬过去的那只黑色巨蛛更加奇特，许多细节都不太一样，它甚至有一颗外嵌的、形似人类的干枯心脏!  
