---
sidebar_position: 364
---
### 第一百三十二章 另外一边  


　　安东尼.瑞德这个中年男子模样的“心理医生”看着卢米安的笑容，若有所思地说道:  
　　“你的表现告诉我，这事和你有一定的关系。”  
　　艹，这也能看得出来?卢米安觉得自己的笑容表情和肢体动作都很正常，回答不算出彩，但也没什么问题啊。  
　　安东尼.瑞德进一步说道：  
　　“你刚才的笑容和动作都带着点得意。  
　　“而你现在的反应告诉我，这件事情和你的关系还很深。”  
　　不“读心”也能看得出来吗?卢米安这才发现自己认为没有问题的表情和动作在“心理医生”眼里未必没暗藏什么信息。  
　　安东尼.瑞德平静说道:  
　　“我直接说出我解读的结果是告诉你，以后遇到心理医生’，想要撒谎的时候，最好提前酝酿好情绪，把准备讲述的事情在心里模拟一遍，当成真的来对待。  
　　“白外套街奇怪气息的事情，你如果不想说，可以不用告诉我，我现在也没什么精力搜集这方面的情报卖钱。”  
　　卢米安回味了下安东尼的话语，轻轻点了点头，转而问道:  
　　一秒记住https://m.  
　　腓力将军的事你查得怎么样了，需要我们帮忙吗?”  
　　安东尼.瑞德环顾了一圈，见这个时间点没什么租客来往于大厅，而费尔斯太太相隔较远，才低声说道：  
　　“腓力将军的遗孀、孩子和他活着时来往最密切的几个朋友，目前都看不出有什么问题，过着很正常的生活。  
　　“但我发现，腓力将军的遗孀每季度都会向一个叫做“寻梦者’的慈善组织捐献一大笔钱，总计捐赠的现金已差不多等于他们家明面上财产的一半。”  
　　“很慷慨啊。”卢米安想了下道，“那‘寻梦者’是个什么样的慈善组织?”  
　　安东尼.瑞德回答道:  
　　“这是我接下来调查的方向，目前只知道他们的宗旨是为前来特里尔追寻梦想但又暂时陷入了困境的优秀年轻人提供一定的帮助，不属于两大教会，也非政府识人性质的慈善组织，主要在上流社会募捐。”  
　　卢米安笑了笑，用嘲讽的口吻叮嘱道：  
　　“你调查‘寻梦者’的时候小心一点，当然，不小心也没关系，至少我已经知道，你要是突然失踪，或者神秘死亡，问题大概率来自那个慈善组织。”  
　　安东尼.瑞德摸了摸白己淡黄色的寸发:  
　　“放心，我这个人胆小，怕死，听到枪声都会躲起来，真要嗅到了危险的气息，不会拉不下脸向你求助，再说，这本身也是你答应过我的事情。”  
　　不等回应，他转而说道：  
　　“纪尧姆.贝内的夫人一直住在图书馆区的露台街20号，没有尝试搬走。  
　　“我收买了周围一些普通人，他们最近给我的反馈是，偶尔会有神秘男子趁着夜色拜访那位夫人，疑似在偷情。”  
　　那位“调味品美人”保利娜…….她逃到露台街后没有搬走，说明她获得了新的安全感，结合周围邻居们的流言，她大概率已经和“罪人”组织的布瓦尔.蓬派罗重新建立了联系……卢米安再次露出了笑容：  
　　“让你的线人们总结下神秘男子拜访的规律，这样我们才能更加准确地捉奸。”  
　　务求直接抓住“罪人”组织的联络员布瓦尔.蓬派罗!  
　　这样一来，卢米安才有机会锁定“罪人”组织，找到洛希.露易丝.桑松的家人们。  
　　他原本希望的是从桑松这个姓氏入手，甚至将曾经参选市场区国会议员的雅可.桑松当成了首要目标，但后来他发现，桑松是因蒂斯一个大姓，姓这个的人非常多，而雅克.桑松的家庭关系相对简单，明面上没什么问题，未出现妹妹、女儿等亲属只味的事情。  
　　兜兜转转，卢米安暂时还是只能调查“罪人”这个信仰宿命的组织，以找出和奥萝尔身体原主有关系的人。  
　　他觉得“洛基”等人盯上奥萝尔这件事情还有一些谜团，总不能是那位“福生玄黄天尊”直接降下神谕，让“洛基”他们引导“麻瓜”对她自己使用“唤魂术”吧?  
　　这不仅不符合神灵的身份和位格，而且“福生玄黄天尊”正和“愚者”先生激烈对抗，状态应该不至于那么好。  
　　另外，奥萝尔肯定没参与过“愚人节”小组的现实聚会，借助“隐秘”力量才能进入的“夜之国”古老宫殿内，“洛基”拿什么看出她身体的原主是邪神信徒?  
　　卢米安觉得要么是奥萝尔很早就受洛希.露易丝.桑松的残存意志困扰，找“我有个朋友”做过治疗，泄露了秘密，从而被盯上，要么是“愚人节”小组那几位核心成员里有谁与“罪人”组织关系密切，偶然知道了洛希.露易丝.桑松的事情。  
　　安东尼.瑞德见卢米安能按捺住内心的急切，耐心等着拜访纪尧姆.贝内那位夫人的神秘男人留下更多的线索，遂赞许地点了下头。  
　　市场大道，微风舞厅。  
　　卢米安刚来到楼梯口，就看见萨科塔等在那里。  
　　“老大在楼上。”萨科塔压着嗓音说道。  
　　他跟了布里涅尔男爵很长一段时间都不知道萨瓦党的老大是谁，等换成夏尔做微风舞厅的主人，老大已经亲自来这里两次了!  
　　老大来做什么?卢米安将这两天发生的事情在心里快速过了一遍，大概有了点底。  
　　他上到二楼，看见身穿正装但未打领结的加德纳.马丁正缓慢品着咖啡。  
　　“你去哪里了?”加德纳.马丁放下杯子，微笑问道。  
　　卢米安坦然回答：  
　　“找情报贩子安东尼.瑞德聊了聊，我之前委托了他一个任务，帮我盯着纪尧姆.贝内，也就是我刚干掉的那个仇人的遗孀，看看她会接触哪些人。  
　　“我相信纪尧姆.贝内的身后有一个信仰邪神的隐秘组织。”  
　　加德纳.马丁笑了笑道:  
　　“一个都不想放过啊?你比我认为的更加狠辣，嗯，对付信仰邪神的隐秘组织，可以适当借助官方的力量。  
　　不等卢米安回应，他再次问道：  
　　“你昨晚感应到一股暴戾恐怖的气息了吗?”  
　　卢米安诚实点头：  
　　“感应到了。  
　　就在现场.  
　　他回想了下自己身体和“血皇帝”气息共鸣时的状态，又补了两句：  
　　当时，我的血液好像都要燃烧了起来。  
　　“我原本想去气息传出来的地方看看，但官方非凡者比我更快，封锁了白外套街。”  
　　加德纳.马丁对卢米安的诚实很满意：  
　　“等官方非凡者盯得不那么紧了，你到白外套街6号看看，也许能发现点什么。”  
　　“好。”卢米安答应得非常爽快。  
　　重回犯罪现场也是一件有趣的事情。  
　　深夜，白外套街3号，601公寓，芙兰卡房间内。  
　　这位“欢愉魔女”坐在打字机和无线电收发报机旁边，边看收到的信息，边对坐在自己床边的简娜道:  
　　“事情大概就是，夏尔又找到了一个仇人，那家伙是‘占卜家’途径的序列5‘秘偶大师’，第八局的成员，又阴险又厉害，不仅发现了我们的观察，而且还反向跟踪我们，突袭我们.….”  
　　芙兰卡略去“卷毛狒狒研究会”部分，将整件事情讲了一遍。  
　　在这个故事里，“海拉”的身份是通过某个神秘学聚会付钱请来的厉害非凡者。  
　　说到最后，芙兰卡摊了下手道:  
　　“我当时昏迷了过去，不知道什么恐怖暴戾的气息，等我醒来，我们都转移到了地底，那个代号‘洛基’的“秘偶大师已经死了，夏尔正在烧他的尸体，那位女士在旁边看着。”  
　　简娜被“秘偶大师”的能力和表现吓到，紧了紧身体，觉得夏日的夜晚都冰冷了几分。  
　　芙兰卡见状，趁机说道：  
　　“还有更恐怖的!  
　　她把能讲的都简单讲了讲，听得简娜背脊发凉，不自觉往芙兰卡的方向挪动了几步。  
　　“，你们还做过什么是我不知道的?”简娜用脏话给自己壮起胆。  
　　“不是我们，是夏尔!”芙兰卡正想再讲点恐怖事件，无线电收发报机就有信息进来。  
　　那台复杂的分析机自动翻译，通过连接的机械打字机吐出了一张纸。  
　　芙兰卡拿起一看，发现来自“007”:  
　　“袖剑’，你知道市场区昨晚的恐怖气息是怎么回事吗?  
　　芙兰卡噼里啪啦打出字母，回了这封电报：  
　　“我又不是市场区的人，你怎么觉得我会知道?”  
　　“007”很快回复：  
　　“你提供给我的情报，让我帮的忙，绝大部分都在市场区，或者与市场区密切相关，你最近大半年要是不在市场区，我把脑袋给你当马桶!  
　　芙兰卡干笑了两声，在简娜的目光里回道：  
　　“这事吧，我还真知道情况。  
　　“但现在不能告诉你，等下次聚会你就知道了。”  
　　芙兰卡和“007”交流的时候，卢米安正在金鸡旅馆207房间休息。  
　　他暂时没去寻找扮演的机会，因为他虽然得到了“海拉”女士治疗，摆脱了濒临失控的状态，身体也在早上六点自动复原了，但精神还残留着些许小问题，需要时间和休息来一点点抚平，而且，他还得等待“海拉”女士寄来“愚人节”那些组员们的“口供”。  
　　快到凌晨时，那个纯银制成般的骷髅脑袋咬着厚厚一叠纸张从黑暗里浮现了出来。  
