---
sidebar_position: 143
---
### 第一百五十二章 恶人先告  


　　纪念堂区，泉水街11号。  
　　加德纳.马丁穿着白色衬衣和黑色长裤，站在书房的落地窗前，被灿烂的阳光晒得皮肤都泛着些许金色。  
　　他望着站在书桌前方的卢米安和克里斯托，听着他们你一言我一语地讲述特里尔洞穴协会的事情。  
　　卢米安负责主要部分，并大致解释了下那份“地血”矿石标本的来历:“我住进金鸡旅馆的时候，那里就有个疯子，叫做弗拉芒，据说是遇到蒙苏里鬼魂，全家诡异死去后疯掉的。  
　　“他偶尔会清醒，我们一起喝过几次酒，后来有一天，他也上吊自杀了，遗物被警察总局的人带走，说是交给他还活着的那些亲属们，但那些人都不愿意接收，最终让我去领取，里面就包括那块‘地血”矿石的标本。  
　　“我和那个疯子好歹认识，也喝过酒，就没有把那个矿物标本丢掉，随手放在了安全屋的铁皮柜里.…..  
　　卢米安说的都是真话，没有一个单词虚假，只是隐去了自己帮弗拉芒摆脱蒙苏里鬼魂的事情和忒尔弥波洛斯对那块“地血”矿石的提醒。  
　　听到这里，眼眸偏棕红、黑鬓带着几根银发的加德纳.马丁确认般问道：  
　　“你的安全屋在哪里?  
　　卢米安如实回答：  
　　“白外套街19号3楼最左侧那个房间。”  
　　首发网址https://  
　　这和有恐怖气息传出的6号公寓不在同一侧，且隔了一段距离，所以卢米安回答得坦坦荡荡。  
　　加德纳.马丁笑了笑:  
　　“难怪你经常到白外套街，不仅仅是因为有简娜啊。”  
　　老大，你这是在暗示我不要太频繁去芙兰卡那里吗，也是在表明知道这个情况?卢米安腹诽了一句，继续讲起后面的事情。  
　　他之前是怎么给洞穴协会的约瑟夫和拉扬解释的，现在就是怎么说的。  
　　最后，卢米安刻意问道：  
　　“这会不会给我们萨瓦党带来什么麻烦?洞穴协会后面说不定藏着哪个官方势力。”  
　　他这是暗示加德纳.马丁自己在普伊弗.索伦面前伪装出来的身份有可能暴露，他相信以老大的智商不难听懂。  
　　加德纳.马丁轻轻点头，望向“老鼠”克里斯托道：  
　　“你如果想加入洞穴协会，可以加入，不要耽误走私生意就行了。  
　　“老鼠”克里斯托频频点头：  
　　“是，老大。”  
　　他随即得到加德纳.马丁的指示，提前离开书房，只留下卢米安一个人。  
　　加德纳.马丁露出了笑容，安抚起这名“铁血十字会”的正式成员：  
　　“不用担心普伊弗那边的问题，他就算弄清楚了你的真正身份，也只会当成不知道，你在国王饼游戏里成为国王之后，他对你的怀疑已经很多，接下来必然是一次又一次的试探和利用。”  
　　他言下之意就是继续留在市场区，继续管理微风舞厅、金鸡旅馆和磨坊舞厅等产业。  
　　“好的，我刚才只是担心会影响到最重要的任务。”卢米安笑着回应，一副松了口气的样子。  
　　与此同时，他在心里冷笑了一声。  
　　他敏锐地察觉到了加德纳.马丁这种安排的不合理之处：  
　　换个非凡者管理微风舞厅等产业，让卢米安转入暗中潜藏，对这位瓦党的老大、“铁血十字会”的“长官”而言是一件很轻松很简单的事情，会有任何坏处。  
　　即使他觉得不能亏待了卢米安这么一个肩负重要任务的手下，也完全可以用继续分润微风舞厅等产业的收益来弥补，而不是让已经被盯上和怀疑的正式成员冒着一定的风险留在原本的位置。  
　　虽然卢米安转入暗中，会显得更加可疑，导致萨瓦党被盯上，但这种程度的问题，加德纳.马丁不知遇到过多少次了，肯定有办法解决。  
　　卢米安觉得这位“铁血十字会”的“长官”对自己有了一点疑心，所以才希望借洞穴协会的手继续试探自己。  
　　他刚才的描述和解释没有任何可以被证伪的地方，正常来说，足以让加德纳.马丁相信，但问题在于，这段时间以来，围绕着他已经发生了太多的事情，太多的不寻常情况，加德纳.马丁作为曾经或者现任的“阴谋家”，肯定会本能地、直觉地怀疑这里面有什么不对。  
　　细节上的理由已经不足以掩盖整体上的反常了。  
　　想到这里，卢米安霍然起了杀心。  
　　他望着站在落地窗边的加德纳.马丁，判断双方相距在五米左右。  
　　这么近的距离下，他要是突然使用“哼哈之术”，而加德纳.马丁还未成为序列4，获得神性，且没有携带可以防御类似能力的神奇物品，那他完全能迅速制伏这位萨瓦党的老大，将他干掉。  
　　当前的情况就像两个不具备超凡能力的普通人站在五米范围内，一个身份高贵，格斗出众，一个地位较低，体质不强，但暗藏了一把左轮，有不错的射击能力。  
　　五米之内，普通人地位再高，格斗再强，周围手下再多，那也是一枪崩倒!  
　　考虑到“塔罗会”和“极光会”的任务，卢米安控制住了自己，转而问道:  
　　“长官’，我想从会里购买‘阴谋家’的魔药配方。”  
　　他这是吸取了晋升“纵火家”时的经验教训，不想魔药都消化完了，再焦急地寻觅下一个序列的配方，一种一种材料地找，他希望的是消化剩余的“纵火家”魔药时，提前搜集起“阴谋家”的材料，双线并进，最大程度上地节约时间。  
　　加德纳.马丁略感诧异地反问道：  
　　“你有那么多现金吗?  
　　“阴谋家’的魔药配方在大部分神秘学聚会上都能卖到七八万费尔金，甚至更贵，这不比纵火家们，不断地死去，又不断地有人晋升，每一位“阴谋家都明白了保护好自身的重要性，也不再一次又一次的冲动，并且开始严格控制相应序列的魔药配方外泄。”  
　　在特里尔，最常见的魔药配方就是“猎人”途径的序列9到序列7。  
　　不等卢米安回答，加德纳.马丁笑了笑道：  
　　“你如果能调查出索伦家族衰败的秘密，即使不是全部，只是一部分，我也会直接给你‘阴谋家’魔药作为奖励。  
　　“你要是迫切提升自己，不希望等那么久，作为‘铁血十字会’的正式成员，你有资格以6万费尔金的优惠价买到阴谋家’的魔药配方。”  
　　“没问题。”卢米安毫不犹豫地答应了下来，“我明天带6万费尔金过来。  
　　他原本打算的是如果加德纳.马丁不给，就问问K先生和“魔术师”女士有没有。  
　　“你真有6万费尔金啊?”加德纳.马丁笑了起来。  
　　卢米安骤然心中一动，故意说道：  
　　“刚好有，我之前帮金鸡旅馆一个租客从天文台区旧街的‘与众不同’歌舞厅要回了10万欠款，分了一半多。  
　　他总计拿到的是5万费尔金钞票和价值3万费尔金的黄金，还了借芙兰卡的2.5万后，还剩5.5万，加上原本的1000黄金、1000钞票和4000费尔金的剩余经费，有6.1万费尔金的流动性财产。  
　　“与众不同’歌舞厅……”加德纳.马丁重复起这个名词，表情逐渐凝重起来，“那笔欠款真的是从‘与众不同’歌舞厅要回来的吗?  
　　很显然，这位“铁血十字会”的“长官”知道一点“与众不同”歌舞厅的特殊。  
　　卢米安坦然点头：  
　　“是的。  
　　他帮菲茨要回欠款的事情，微风舞厅的萨瓦党成员或多或少都知道根本瞒不了加德纳.马丁，所以刚才决定直接说出来，把围绕着自己发生的事情品类搅浑，误导“铁血十字会”怀疑的方向。  
　　而且，还能借此吓一吓加德纳.马丁!  
　　加德纳.马丁打量起卢米安，往落地窗方向悄然移了一步。  
　　隔了几秒，他状似好奇地问道：  
　　“你没听说过‘与众不同’歌舞厅的问题?”  
　　“听说了。”卢米安笑了起来。  
　　此时，他要是有一枚单片眼镜，可能会忍不住往右眼眼窝内戴，然后欣赏加德纳.马丁精彩的表情变化和下意识的各种反应。  
　　顿了一下，卢米安才继续说道:  
　　“我接下那个委托后，特意调查了那家歌舞厅，发现它非常不简单，既有背景，又很危险，于是决定放弃，结果，那天我追踪一个仇人路过时，只是眨了下眼睛就看到‘与众不同’歌舞厅门口的守卫诡异地消失了一个，而楼上的窗户后面，他们的老板蒂蒙斯就跟失去了灵魂一样。  
　　“我觉得这是机会，就试着进去讨了下债，谁知道，竟然成功了!  
　　卢米安一边说一边往前迈步，诚恳问道：  
　　“长官’，这会不会有什么隐患啊?  
　　加德纳.马丁不着痕迹地又挪了一步，笑着说道：  
　　“目前看来没有，你之后多注意着点自身有没有异常。”  
　　卢米安顺势提出了自己的疑惑：  
　　“长官’，我感觉不太对啊，这段时间我周围怎么发生了那么多事情?  
　　这有我主动去做的，也有被动找来的，难道我真是那种会带来灾祸的人，或者，我最近的命运是奔走应付，忙碌疲惫?”  
　　加德纳.马丁深深地看了他一眼，意味深长地说道：  
　　“也许，这就是“猎人’必然会经历的命运。”  
　　等到卢米安离开，加德纳.马丁将目光投向了侧面。  
　　那里有扇密门打开，走出来饿熊般的“督导”奥尔森。  
　　“怎么样?”加德纳.马丁开口问道。  
　　奥尔森略微勾起嘴角道：  
　　“他对你的安排不是太服气，这也正常，他还谈不上特别忠诚，暂时没法成为你团队的一员。”  
　　加德纳.马丁若有所思地改变了话题：  
　　“他身上的灾祸比我们任何一个人表现得都要明显，难道他更契合?”  
　　奥尔森默然了几秒道:  
　　“再看看吧。”  
　　卢米安返回市场区的时候，芙兰卡正坐在夏约镇红房子咖啡馆内，看着对面橙红长发如瀑布般垂下的布朗丝.索伦道：  
　　“你们什么时候审查完啊?  
　　布朗丝.索伦没有直接回答，望着黑发棕眸的芙兰卡，思索着说道:  
　　我们发现了疑似‘至福会’成员的人。”  
