---
sidebar_position: 316
---
### 第七十五章 “海拉”  


　　小奶牛咖啡馆针对附近街区的小职员，会提供早中晚餐，价格相当实惠，即使最热闹的晚市，每位客人仅花1费尔金也能享受到内容丰富、分量十足的套餐，不少月收入60到80费尔金的旅馆侍者、餐厅杂工和清洁女工每隔两三周都会或独自或带上家人来这里享受一次，犒劳自己。  
　　卢米安抵达的时候，忙碌的早餐时光已经结束，咖啡馆内几乎没什么客人，几名侍者都显得懒洋洋的，不够热情。  
　　要了杯用捣碎的咖啡豆泡制的马凯尔咖啡后，卢米安坐到约定的位置，耐心等待起“海拉”。  
　　当咖啡馆里的布谷鸟壁钟敲响时，一位女性推门而入。  
　　她穿着很独特的黑色裙袍，既有神秘韵味，又接近寡妇们的日常服饰。  
　　ADVERTISEMENT  
　　看到这位女士分辨方向后径直走向自己，卢米安坐直身体，认真打量起对方:皮肤很白，白到不太自然，像是很久没晒到阳光的那种;头发淡金，自然披下，柔顺但缺乏光泽;眼眸仿佛能吸收所有光线，以至于显得幽黑，看不出原本的瞳色;五官单看都相当不错，却没能给卢米安留下关于容貌的清晰印象，那似乎被冰冷的气质影响，无法形成真正的整体。  
　　而这位女士的冰冷气质不是那种拒绝人靠近的冷漠，是仿佛从骨髓里散发出来的，让周围温度都降低了少许的真正寒冷。  
　　卢米安还未观察出更多的细节，这位女士就坐到了他的对面，嗓音清冷地问道:“麻瓜’的弟弟?”  
　　虽然已经猜到这位就是“海拉”女士，但卢米安还是有点诧异。  
　　他没想到对方会未做任何伪装地出现，似乎一点也不担心被人出卖。  
　　卢米安此时是没用“尼瑟之脸”和“窥秘眼镜”，可他平时都是有做基本伪装的，依靠金中带黑的发色和较为简单的化妆，与通缉令上的卢米安.李保持着一定的差别。  
　　可能是伪装了，但我没能看出来……卢米安露出笑容，点了点头道:“海拉’女士?”  
　　那位女士轻轻颔首，承认了自己的身份。  
　　“要喝点什么吗?”卢米安礼貌问道。"  
　　“海拉”一点也没有客气:“一杯苦艾酒，一杯三倍浓缩。”  
　　上午十点就喝烈酒，和我有的一比啊……而且还要了三倍浓缩的利姆咖啡……  
　　这是昨晚没睡觉吗?或者酗酒过度，用苦艾的刺激醒醒酒?卢米安抬起右手，打了个响指，招来了侍者。  
　　等淡绿色的液体和装在一个不大杯子里的利姆浓缩咖啡放到了“海拉”的面前，卢米安打量起周围，以确定交流是否安全。"  
　　咕噜……“海拉”一口喝掉了半杯苦艾酒，白到不自然的脸庞上终于多了几分血色。  
　　她放下酒杯，用左手拇指和食指捏住了右手中指上的一枚戒指。  
　　ADVERTISEMENT  
　　那戒指造型朴素，纯银基底上镶嵌着一颗黑色的、有多个切面的钻石。  
　　随着“海拉”轻轻转动这枚戒指，卢米安霍然感觉四周变得愈加安静，光线都仿佛黯淡了一些。  
　　“现在不会有人听到我们的谈话。”“海拉”的声音也有那种冰冷的感觉。  
　　很厉害啊……这表现比芙兰卡强多了，不愧是“卷毛狒狒研究会”在神之途径上走得最远的几个成员之一……卢米安望着“海拉”那似乎能吸收所有光芒的幽黑眼眸，平静说道:82  
　　“我这段时间又有了些新收获。”  
　　“海拉”没有说话，静静看着卢米安，等着他往下讲述。  
　　“我抓到纪尧姆.贝内了。”卢米安说这句话的时候，没有一点炫耀的情绪，就像微风舞厅的酒保说我刚调好了一杯鸡尾酒一样。  
　　“海拉”未有情绪的波动，只是点了下头，对卢米安能够抓到纪尧姆.贝内这件事情以及怎么抓到的细节没有一点兴趣。  
　　卢米安以纪尧姆.贝内为切入点，讲起了“麻瓜”，也就是奥萝尔的前后变化和各种异常，包括那只蜥蜴状小精灵的出现、洛希.露易丝.桑松这个姓名等。  
　　最后，他拿出了一叠纸张:  
　　“这是宿命的信仰开始在科尔杜村传播前那三个月，我姐姐写的巫术笔记，你看看有什么问题。”  
　　整个过程中，“海拉”听得非常专注，但很少有情绪的波动和表情的变化，只有听到蜥蜴状小精灵再次出现和她说她叫洛希露易丝桑松”时才分别皱了下眉头。  
　　保持着沉默的“海拉”翻看起那些巫术笔记，速度非常快，似乎仅是浏览就能掌握对应的神秘学知识，分辨出是否存在问题。  
　　过了五六分钟，她抽出了一页笔记。  
　　那正是奥萝尔记载的“唤魂术”。  
　　ADVERTISEMENT  
　　只有“卷毛狒狒研究会”的成员，只有具备共同经历的人，才能一眼看出问题哪里……卢米安突然有点唏嘘。  
　　“海拉”又一次端起苦艾酒，将闪烁着梦幻光芒的绿色液体全部灌入了口中。  
　　喝完之后，她才看着卢米安道  
　　“对于蜥蜴状的小精灵，你有什么想法?”  
　　“我听人讲，最近几年有天国放逐了一批小精灵的传说流行，它们之中好像就有透明蜥蜴模样的。”卢米安没提“诗人”先生解读的象征意义，使用了官方调查员莱恩的说法。  
　　“海拉”的脸色比刚才又红润了一些，冰冷的感觉消退了少许:  
　　“我对那些小精灵有一定的了解，研究过其中部分的情况。  
　　“它们并不是天国放逐出来的，更可能来自于异度空间，当某些民俗传说与异度空间的某些事物越来越接近后，随着时间的推移，后者有机会通过灵界，降临于大地。  
　　“这暂时只是我個人的推测，还未获得证实，我只是想告诉你，我对最近几年的小精灵现象做了相当深入的研究，也亲眼见过透明蜥蜴模样的小精灵，但那和你描述的蜥蜴状透明生物不太一样。”  
　　“不是真正的小精灵?”卢米安对这个说法倒是不太意外，毕竟莱恩等人也只是猜测，“诗人”先生则认为那更接近另外势力的代表。  
　　“海拉”未做过多的解释，用点头给出了肯定的答复:“我会留意其他地方的小精灵传说里有没有类似形象的。"  
　　说完，她将写有“唤魂术”的那页笔记转了半圈，推到了卢米安的面前:“你姐姐的问题很可能出在这里。”  
　　卢米安用眼神表达出了自己等待解释的意思。  
　　他也确实想看看“海拉”会怎么讲这件事情，她应该不会像芙兰卡那样直接透露“卷毛狒狒研究会”的最大秘密。  
　　“海拉”嗓音冰冷地说道:“我和你姐姐有过不少接触，知道她一直存在某种心理问题，这来源于她原本的家人。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“她原本的家人好像很不对劲，你姐姐不得不远离他们，躲到边境山村，就像你逐渐发现了科尔杜村越来越不正常，想要逃离一样，所以我才建议你往这个方向调查。  
　　“而这页笔记上记载的'唤魂术’如果对自己使用，很可能让你姐姐的心理问题变成精神疾病，出现真正的人格分裂。”  
　　“伱的意思是说洛希露易丝.桑松是我姐姐分裂出来的人格?宿命信仰的源头是她原本的家庭?”卢米安思索着反问道。  
　　在不透露“卷毛狒狒研究会”最大秘密的情况下，这似乎就是最合理的解释，但“魔术师”女士同样认为人格分裂是原因之一，或者说一部分原因。  
　　“海拉”抿了口三倍浓缩的利姆咖啡:  
　　“可能比人格分裂更复杂一点，涉及某些诡异的神秘学现象，这有待于你之后的调查。”  
　　卢米安点了点头，沉声问道:“将'唤魂术’卖给我姐姐的'愚人节’成员有没有问题，他是否预知到了会出现类似的人格分裂?”  
　　“海拉”沉默了几秒才道:  
　　“有嫌疑，但不确定，我会试着调查一下，但这可能需要很长一段时间，你也知道，研究会的组织架构非常松散，'愚人节’那些人和我又走得不算近。”  
　　“我理解。”卢米安在芙兰卡那里听过类似的话语。  
　　“海拉”看了他一眼，想了想道:  
　　“其实最适合调查这件事情的人是你，可惜的是，你还不具备相应的条件。”  
　　“为什么这么说?”卢米安愕然反问。“  
　　以思路开阔擅于恶作剧闻名科尔杜村的他完全没想过自己可以负责调查这件事情，认为自己能做的顶多是辅助芙兰卡。  
　　“海拉”的语气依旧冷淡:  
　　ADVERTISEMENT  
　　“你要是拥有从血肉层面改变自己外形的超凡能力，完全可以变成'麻瓜’，以她的身份参与研究会的各种聚会。  
　　“到时候，你就能观察'愚人节’的成员里谁对'麻瓜’没出问题感觉惊讶，表现出了异常，也可以用自身为诱饵，尝试钓出那个藏着阴暗目的的人。”  
　　我变成奥萝尔，以“麻瓜”这个代号成为“卷毛狒狒研究会”的一员?卢米安从未想过还能这样。  
　　他皱起眉头道:“即使我有变形物品，也扮演不了我姐姐吧，尤其是在你们研究会内部?”  
　　他又不是来自另外一个世界的人，很多事情完全不知道，怎么和别人交流?  
　　也许一两句话就会暴露!  
