---
sidebar_position: 320
---
### 第七十九章 惊吓？  


　　换一块?卢米安没想到会在这种时候获得忒尔弥波洛斯的提醒。  
　　不管这位宿命的天使是想趁机设置陷阱，做点什么，还是单纯不希望封印载体在这种地方这样的时间点出现问题，都足以说明这个看起来很普通很简单的国王饼游戏存在极大的隐患，一旦触动，会导致在场所有人滑向危险的深渊。  
　　在普伊弗伯爵说这涉及神秘学，需要向信仰的神灵或者崇敬的先祖献祭一块国王饼时，卢米安就觉得或许真隐含超凡因素，类似于很多神秘学爱好者喜欢玩的占卜游戏一样，谁知道，问题比他预想的更加严重，让一位天使觉得双序列7的他都应付不了，或者能坑害到双序列7的他。  
　　念头电转间，卢米安无从确定忒尔弥波洛斯究竟抱有什么想法，只能谨慎地伸长手臂，以非常随意的方式从剩下的五块国王饼之中挑选了一块。  
　　这一次，忒尔弥波洛斯未再阻止。  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安之后，阿诺利、马伦、安永和伊莱特各自拿了一块国王饼，只剩下原本距离卢米安最近的那块。  
　　“看来它属于我。”普伊弗伯爵前倾身体，笑着握住那块国王饼，将它送入自己口中，轻轻咬下部分。  
　　卢米安也做出了类似的动作，只觉这点心外皮酥脆，内馅绵甜，满嘴留香，质相当不错。  
　　吃了几口，普伊弗伯爵哈哈笑道:“看来今天我是国王。”  
　　他一边说，一边从嘴里掏出来一粒蚕豆。  
　　看到蚕豆的瞬间，卢米安的鼻端似乎闻到了淡淡的血腥味和铁锈味。  
　　与此同时，机械咖啡馆的这个角落一下变得沉闷和压抑，仿佛所有人都在担心会被命令做什么自身无法承受的事情。  
　　普伊弗伯爵站了起来，背对临街的窗户，将阳光挡在了身后。  
　　这让他的脸庞仿佛蒙上了一层浅浅的阴影，笑容显得有些晦暗。  
　　普伊弗伯爵望向了小说家阿诺利，嘴角越翘越高:“你去咖啡馆外面，对着路过的行人高喊'我是狗屎’。”  
　　不自觉紧张的阿诺利顿时松了口气，笑容满面地回应道:“没问题。”  
　　矮矮胖胖的他刷地站起，快步来到门边，拉下了镶嵌在侧面墙壁上的闸把。  
　　扎扎扎的摩擦声和轻微的碰撞声里，那条机械手臂猛地收紧，将沉重的木门向后“拖开”。  
　　阿诺利出了咖啡馆，来到街边，对着路上的一名名行人，高声喊道:“我是狗屎!  
　　“我是母猪养的狗屎!  
　　ADVERTISEMENT  
　　“我全家都是母猪养的狗屎!”  
　　那一位位行人投来了诧异的目光，旋即好笑出声。  
　　骂完自己，阿诺利心情畅快地返回了卢米安等人旁边。  
　　“你心理素质真好。”卢米安好不容易才强迫自己把“脸皮真厚”换成了对方能够接受的说辞。  
　　小说家阿诺利嘿嘿笑道:“每次写不出东西的时候，我都会到阳台骂自己，这还是轻的。”  
　　“你们作家怪癖真多。”卢米安想起了自称拖延症晚期的姐姐。  
　　阿诺利喝了口苦艾酒，重新坐下，看着始终背光站立的普伊弗伯爵将目光投向苍白而英俊的画家马伦:“给伊莱特一巴掌。”  
　　马伦放松了下来，没有离座，前倾身体，啪地给了诗人伊莱特一个巴掌。  
　　头发颇为稀疏、脸颊肌肉略有点下垂的伊莱特没有生气，只是又吸了口烟枪。  
　　察觉到卢米安打量的目光，他浑不在意地笑了笑:“作为一名诗人，要学会享受周围的恶意。”  
　　享受恶意……真是一个文艺青年啊，不，文艺中年……卢米安观察着游戏的参与者们，发现除了吃到蚕豆的普伊弗伯爵，其他都暂时看不出有什么异常。  
　　普伊弗伯爵略微侧过了身体，脸庞依旧因背光而显得有点阴暗。  
　　他对文学评论家安永道:“向我效忠。”  
　　“黑猫”这帮人平时聚在一起，经常会做各种出格的事情，用最近开始流行的说法就是，行为艺术的先锋，所以，对于单膝下跪宣誓效忠，安永做得毫无压力，甚至觉得意犹未尽，认为不够刺激和羞辱。  
　　普伊弗伯爵又看向了诗人伊莱特：“把你身上所有的钱都送给对面那个流浪汉。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　伊莱特怔了一下，颇为心疼地说道:“好吧。  
　　“你们知道的，我是个穷鬼，最近五年靠诗歌赚到的稿酬加起来还不到三千费尔金，每天想的都是有哪位朋友今天会组织聚会，可以让我免费喝点酒。”  
　　你这诗人还挺诚实的嘛……卢米安想着要不要赞助下这家伙，看他能写出什么  
　　诗歌来，反正那笔“赞助费”是加德纳.马丁提供的，他若不使用，也没法真正地装  
　　入自己的口袋，恰恰相反的是，只有具体赞助了某些艺术家，他才有机会把其中一部分据为己有。  
　　不等普伊弗伯爵回应，伊莱特突然笑了起来，他摸索着身上的口袋，兴高采烈地宣布:“所以，我只带了5费尔金出门!”  
　　“5费尔金?你如果去维希咖啡馆，只能要半瓶天然水加两个煮鸡蛋。”小说家阿诺利边嘟哝边看着诗人伊莱特快速出门，将那5费尔金丢给了对面的流浪汉。  
　　维希咖啡馆位于林荫大道街的某条巷子内，出入者不乏国会议员、政府高官、银行家、工业家、金融家、著名交际花和被上流社会追捧的作家、画家、诗人、雕塑家们。  
　　至此，所有人都轮了一遍，只剩下卢米安。  
　　普伊弗伯爵目光幽深地望着卢米安道:  
　　“你第一次参加我们'黑猫’的聚会，给你一個简单点的任务，拿上你的国王饼，去咖啡馆地下室最深处那个房间，换回一张白纸。”  
　　这听起来有点神秘学意味了……真出什么问题，我就放火把那个地下室烧了……卢米安咕哝着拿上已啃了几口的国王饼，根据小说家阿诺利的指引，于靠近厨房的区域找到了通往地下室的阶梯。  
　　进入之前，他借助外面的机械装置，点燃了内部那几盏煤气壁灯，于略显昏黄黯淡的光芒里穿过堆放着杂物的“大厅”，抵达了最深处的房间。  
　　房间的朱红色木门紧紧闭着，卢米安侧耳倾听了一阵，没发现有什么动静。  
　　门外同样也不存在可疑的痕迹。  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安伸出右掌，握住了把手，轻轻拧动，缓缓前推。  
　　随着地下室“大厅”内的煤气壁灯光芒照入这个房间，一件件事物勾勒出了轮廓。  
　　那是一颗颗脑袋，它们缩在晦暗的阴影里，目光没有任何感情地注视着门口的“访客”。  
　　卢米安的瞳孔骤然放大，看见了好几个熟悉的脑袋。  
　　他们是小说家阿诺利、画家马伦、评论家安永和诗人伊莱特的脑袋!  
　　一颗火球即将凝聚而出时，经历丰富、神经坚韧的卢米安强迫自己平静了下来，察觉到了问题:  
　　那些脑袋没有死者的惨白，房间内也未弥漫防腐剂的独特气味。  
　　控制住反应的卢米安又仔细观察了几秒，发现那都是被取下来的蜡像脑袋。  
　　它们如同一个个西瓜，被塞在了木架的不同格子内。  
　　这个任务的目的是制造惊吓?要不是忒尔弥波洛斯的提醒让我高度警惕，这种程度的恶作剧怎么可能吓到我?神秘学方面的表现在哪里?卢米安思索了一阵，将手里的国王饼放于其中一个木架上，取走了垫着某个蜡制脑袋的白纸。  
　　他拿着白纸，回到机械咖啡馆时，看见阿诺利、伊莱特等人都笑眯眯地望着自己，似乎想寻找残留的惊恐。  
　　普伊弗伯爵满意地点了点头:“你很好地完成了任务。”  
　　要是我没有很好地完成任务呢?会发生什么事情?卢米安故作后怕地说道:  
　　“那些蜡制的脑袋太真实了，差点让我的心脏停止跳动!”  
　　“哈哈。”阿诺利笑了起来，“这是伯爵给每一位新客人的见面礼。他最喜欢收藏蜡像脑袋，每一位被他认可的朋友都能获得蜡像大师的邀请，把脑袋变成艺术品，放入机械咖啡馆的地下室里。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　这说得你们的脑袋已经送给了普伊弗伯爵一样……卢米安打量了下阿诺利等人的脖子，没找到切割的痕迹。  
　　又聊了一会儿作家圈子的各种流言，给“黑猫”赞助了2000费尔金后，卢米安提出了告辞。  
　　临走之时，他的目光自然地扫过了那两张独脚桌。  
　　骤然间，卢米安的瞳孔有所凝固。  
　　他看见普伊弗伯爵、阿诺利等人的餐盘内还留着未吃完的国王饼，而原本盛放国王饼的白釉瓷点心盘里空无一物。  
　　那里本该放着献给索伦家族先祖的一块国王饼!  
　　它不见了!  
　　卢米安没有掩饰自己的疑惑，指了指点心盘道:“我记得还有块国王饼的。”  
　　普伊弗伯爵笑了起来，喝了口咖啡道:“我吃掉了。”  
　　“这样啊……”卢米安恍然大悟，回以笑容。  
　　他转过身去，走出了机械咖啡馆，脸上的笑意逐渐消失。  
　　普伊弗伯爵自己那块国王饼也才吃了两口!  
