---
sidebar_position: 256
---
### 第十五章 咨询  


　　疑似正义牌持有者的女士，没再说话，换成了苏茜：  
　　“你的心理状态，也比之前好了很多，如果你希望，我现在就可以让你再次进入梦境，尝试唤醒遗忘掉的那些记忆。”  
　　“没有问题。”卢米安主动地靠住沙发背，闭上眼睛。  
　　不知不觉间，他睡了过去。  
　　他又看见了，那位于群山之间，沐浴在阳光下的科尔杜村，那里被青绿的高山草场环绕着。  
　　灰白色的羊群如同云朵，时而聚拢，时而散开，点缀着油画般的景色。  
　　发生过的各种事情，以画展的姿态，飞快呈现着。  
　　卢米安时而沉浸于内，亲身体验，时而抽离出来，以旁观者的姿态平视。  
　　随着事件的推进，那代表他的心情的天气，越来越灰暗，越来越看不见阳光，只偶尔才能没有迷雾，显现湛蓝。  
　　这些记忆与卢米安做出的猜测差不多，从去年五六月开始，村里就逐渐有了些异常。  
　　最初，他没有在意，一直到接近年底，才觉得问题不小，而奥萝尔对他的怀疑总是不放在心上，或者是说要验证却没有下文。  
　　再之后，是抓住了路易斯·隆德的把柄，从他那里榨取了情报，等进入新的一年，科尔杜村越来越多的人表现出了一定的问题。  
　　以至于还未受到影响的村民里面，逐渐有人察觉到不对，阿娃、雷蒙德、娜罗卡等人因此被灭口。  
　　这个过程中，发现蓬斯.贝内等人在掩埋尸体的卢米安试图报复，重创了那个恶棍的下半身。  
　　但只有一个人的他，难以对抗那群打手，最终遭遇了失败。  
　　他差点被蓬斯.贝内废掉，奥萝尔及时出现，带走了他。  
　　直到此时，卢米安才察觉姐姐也出现了异常，疑似本堂神甫那伙人之一，并且地位很高。  
　　她大部分情况下冷澹漠然，和卢米安心目中的姐姐，截然不同，只少部分时候才会恢复原本的状态，担忧本身的情况和弟弟的未来，试图寻求帮助。  
　　但她从未提过可以召唤卷毛狒狒研究会副会长海拉的信使这件事情。梦中相关的信息大概率来自她的灵魂碎片。  
　　此后的事情和普阿利斯夫人讲述的差不多，奥萝尔拦住这位夫人，本堂神甫纪尧姆.贝内率领一大群恩赐者袭击了行政官城堡，破坏了她的布置，让她不得不放弃经营许久的“领地”，带着残存的手下，离开了科尔杜村。  
　　唯一不同的是，普阿利斯夫人说自己只生过一个孩子，父亲是本堂神甫，他最终死在了那场袭击里。  
　　但奥萝尔处在宿命眷者状态时曾经提及那位夫人亲自生了两个孩子，其中一个在行政官城堡被破坏后，不知所踪。  
　　回忆的最后，将卢米安打晕带去祭坛的不是奥萝尔，是那个在梦中也爬出过蜥蜴状小精灵的副本堂神甫米歇尔·加里古。  
　　卢米安睁开了眼睛，缓慢做起深呼吸，这些事情他都有所预料，但附带的心情变化依旧让他有种喘不过气来的感觉：  
　　终于从流浪儿噩梦里走了出来的他，有了真正的，温暖的家，有了新的朋友，有了大量的快乐。  
　　哪怕因为恶作剧，被村民追赶，又罕见地逃脱失败，挨了几拳时，他的心情也是愉悦的。  
　　可就在他以为会一直这么生活下去时，周围的人逐渐变得古怪，不断发现的异常，让他一颗心，越来越沉，蒙上了越来越多的阴霾，他开始担惊受怕，他开始惶恐不安，他试图蛊惑姐姐奥萝尔和雷蒙德、阿娃等朋友一起离开科尔杜村，搬去达列日居住。  
　　可奥萝尔一拖再拖，让他的计划最终没能实现，恐惧失望中，他迎来了朋友们的死亡，发现最信赖最重视的姐姐也出现了异常，那一刻，他感觉自己的心灵沉入了没有底部的漆黑深渊，仿佛又回到了爷爷死去，自己刚开始流浪时的状态，惶恐、无助、悲伤、痛苦。  
　　而和那时不同的是，他还多了绝望的情绪。  
　　若非奥萝尔时不时清醒带来一点点希望，他很可能支撑不到最后。  
　　即使以现在的状态，回望那几个月的经历，卢米安依旧觉得心灵有点无法承受。  
　　如同被困在了一个囚笼内，四周都涂着灰暗阴沉的色调，而不管他怎么左冲右突，都逃离不出去，沉闷、逼仄、压抑、痛苦、绝望。  
　　呼……呼……几次深呼吸后，卢米安慢慢平复了下来，苦涩笑道：  
　　“和我推测的一样。”  
　　那场灾难剩下的拼图则是他没有亲自经历的，需要通过解读梦中象征或者找到本堂神甫纪尧姆·贝内来获取。  
　　苏茜嗓音温柔地说道：  
　　“你完全承受了下来，正视了过去，这说明你的心里问题已得到大幅度改善，剩下的只能依靠自己去和解，去治愈，如果没有意外，我们的心理治疗，应该只剩下一次。”  
　　“等你找到那位本堂神甫纪尧姆·贝内，和他完成了交流后，我需要再评估一次你的心理情况和精神状态，做收尾治疗。”  
　　“谢谢你，苏茜女士，谢谢你……”卢米安迟疑了下道：“正义女士。”  
　　处在心里学隐身状态的那位女士没有否认，笑着说道：  
　　“心里治疗只剩一次不代表我们不再有接触，之后某些事情也许要麻烦你。”  
　　卢米安笑了：  
　　“我只是一个序列7，应该帮不上你们的忙吧?”  
　　“不能轻视任何一个人。”那位女士微笑回应，“而且，不同的人做不同的事会有不同的效果。”  
　　卢米安点了下头道：  
　　“没有问题。”  
　　他想了想，斟酌着改变了话题：  
　　“两位女士，科尔杜村那场灾难的最后，我姐姐推开了我，并告诉我留意她的笔记，以你们对人性的了解，她笔记内可能隐藏什么问题?在什么地方?”  
　　虽然奥萝尔的巫术笔记卢米安还有不少看不懂，或者理解困难，但整体内容他已经翻来覆去研究了好几遍，始终没找到可能存在的异常之处。  
　　苏茜很快做出了回答：  
　　“那些笔记上应该不存在奥萝尔刻意留下的信息和暗示，否则在她恢复清醒的时候就直接告诉你了，或者用委婉的方式提醒你。”  
　　卢米安缓慢点头，认可了这个推测，这就像奥萝尔明明可以召唤海拉的信使求救，却没有那么做一样。  
　　苏茜继续说道：  
　　“我认为笔记上有她曾经认为正常，但最后却怀疑有问题的内容，所以只靠表面的分辨，很难发现哪个存在异常。”  
　　难怪我这么久都没有一点头绪……卢米安略显急切地问道：  
　　“那要怎么辨别有没有问题?”  
　　正义牌的持有者，仿佛在思考般道：  
　　“既然你根据记忆初步确定异常大概开始于去年五六月份，那就以这个时间点来寻找问题，如果源头真的是奥萝尔，那在此之前，她必然接触过什么?遭受了某种污染，所以，你要特别留意往前半年的那部分笔记，那很可能隐藏着让她异变的事物。  
　　“另外，最后三个月的笔记有不小概率反映奥萝尔真正想做的事情，那是她心里那座城堡的重要组成部分。  
　　“你要是研究笔记，这两个时间段是最可能存在问题的。”  
　　去年一月到六月，今年一月到三月……卢米安记住了正义女士的提点。  
　　由于奥萝尔的巫术笔记涉及足足五年多的时光，所以缩小嫌疑内容的范围能帮助卢米安节省大量的时间和精力。  
　　如果仅关注那两个时间段的笔记，那他的工作量将降低百分之九十，能更有针对性地分析和琢磨。  
　　短暂的思索后，卢米安再次诚恳道谢：  
　　“谢谢你，苏茜女士，谢谢你，正义女士。”  
　　又交流了一阵，这次的心理治疗正式结束，卢米安喝完剩下的浓缩咖啡，起身离开梅森咖啡馆，于路边等待公共马车。  
　　此时的特里尔，远处的西北方，乌云沉积，雨水如线。  
　　而东南方向，天空湛蓝，云朵纯白，染着金灿灿的光芒。  
　　白外套街3号，601公寓内。  
　　芙兰卡对简娜道：  
　　“我们出去参加一个聚会。”  
　　“什么聚会?”尚未画上烟熏般妆容的简娜疑惑询问。  
　　芙兰卡很少邀请她参与类似的事情。  
　　芙兰卡笑了起来：  
　　“神秘学领域的聚会。  
　　“你已经消化完刺客魔药，得考虑晋升教唆者了，怎么通过神秘学聚会搜集材料和情报，赚取金钱和物资，是每一个野生非凡者必须学习的课程。”  
　　晋升?简娜有些茫然。  
　　这个词语对她来说很陌生。  
