---
sidebar_position: 53
---
### 第五十三章 “邀请函”  


　　和之前两次一样，银白带黑的烛火凝聚出光柱，落在了已陷入痛苦和混乱的卢米安左胸。  
　　弥漫的灰雾和黑色的怪风中，银黑色的虚幻液体从那里流了出来。  
　　不知什么时候，卢米安忘记了疼痛，忘记了眩晕，仿佛变成了另外一个人。  
　　他站在旷野之上，拉开了手里的木弓，往天空的猎物射出了一支闪烁着幽蓝光泽的长箭。  
　　隐隐约约间，卢米安还记得自己是谁，只是觉得这一切都无比真实，都是正在经历的。  
　　那支尖头幽蓝的利箭划破长空，贯入了一只灰黑秃鹫的腹中。  
　　剧烈的疼痛一下涌入了卢米安的脑海，他看见自己正扑棱翅膀，带着差点射穿腹部的利箭，向地面坠去。  
　　不对，我怎么会变成一只秃鹫……模模糊糊中，卢米安闪过了这么一个认知，没有被当前的场景和身体的情况完全同化。  
　　砰!  
　　他重重摔在了地上，只觉骨头一根根折断，剧痛钻心。  
　　卢米安险些直接晕厥，看见一条鬣狗扑了过来。  
　　温热腥臭的血肉充塞了他的口腔，他发现自己正在啃咬灰黑秃鹫的躯体，而泛着幽蓝光泽的箭头已断折在这只猛禽体内。  
　　好难吃……我又不是路德维希那个小怪物……卢米安忍不住在心里腹诽了两句。  
　　他没彻底地将自己当成鬣狗，却不受控制地继续撕咬啃食着猎物，没放过已染上毒素的部分。  
　　突然，他背部一阵刺痛，被利爪按在了地上。  
　　来袭者是一头身体多处腐烂流淌着血黄色脓液的怪异狮子。  
　　卢米安一口咬断了鬣狗的喉咙，叼着它躲到了附近的草丛内。  
　　他一边带着些许抽离感地用旁观者的视角看着这一幕，一边飞快将鬣狗拆散入腹。  
　　又满足又恶心的感觉里，卢米安的腹部开始疼痛，本就接近失去控制的超凡力量被毒素彻底激发，带来了异变。  
　　他迅速丧失了理智，变得疯狂，只剩下摧毁眼前一切生物和肆意破坏的渴望。  
　　不，不能这样……最重要的事情还没有完成……卢米安嗅着混杂了灰琥珀淡雅清甜香味的气息，没让自己全身心地投入那种疯狂里。  
　　宣泄般的狂奔中，他看见了一个猎人，猛地扑了过去。  
　　拿着木弓的卢米安闻到了浓烈的腥臭味道，看见了一只身体处处腐烂、肩膀长出两个头颅般肉瘤的狮子。  
　　那挂着丝丝鲜红血肉的嘴巴张开到了极限。  
　　卢米安悚然一惊，终于找回了完整的自我认知，发现猎人的“身体”和秃鹫、鬣狗、狮子一起虚化，变成了一个个银白带黑的复杂文字和诡异符号。  
　　这些文字和符号首尾相接，连成环形，猛地缩入了人体。  
　　卢米安刷地睁开了眼睛，看见了静静摇晃的银白带黑烛火，看见了那個充当祭坛的半米高石头。  
　　刚刚的体验好真实……就和分别当了一次秃鹫、鬣狗、狮子和别的人类样……卢米安揉着胀痛的脑袋，缓慢站了起来，边回味之前的经历，边消化着脑海内多出来的知识。  
　　他已完全不记得自己是什么时候痛到在地上打滚的。  
　　呼……短暂的平复后，卢米安确认自己已获得新的恩赐，成为了“受契之人”。  
　　他飞快收拾好祭坛，解除了“灵性之墙”，提上电石灯，随时准备着离开这处采石场空洞。  
　　与此同时，卢米安审视起自身的变化和“受契之人”的能力:  
　　他的灵性增强了不少;  
　　他来自“舞蹈家”的柔韧性和“托钵僧侣”的忍受较极端环境能力都有了一定的提升，但不多;  
　　他感应运势的直觉也有少许增强，但发现忒尔弥波洛斯能影响自己的命运和判断后，他就很少再使用这个能力，提防着对方;  
　　“招摄之舞”能影响的范围更大了，可以通过它强制附身的怪异生物位格也更高了;  
　　“受契之人”只增加了一个新能力，那就是和招来的生物签订契约，直接借取某个特质的能力。  
　　而和卢米安预想的不同，这种特殊契约在晋升时就融入了他的身体和灵魂，没法转授给别人。  
　　也就是说，他本身就相当于契约的组成部分，并且还是最主要的部分，之后必须依赖这点才能书写出契约剩余的部分，交给目标生物“签署”。  
　　经过一段时间的琢磨，卢米安大致把握住了“受契”这个能力的具体情况:  
　　必须得到目标生物同意，才能签订契约;  
　　签订契约后，可以凭自身意志挑选想要的特质;  
　　每签订一份契约，获得的不仅是一种能力，还有来自契约生物的一定影响，它们位格越高，造成的负面影响越大;  
　　签订契约的数量取决于本身的承受能力，位格较高或者非常厉害的特质也许只能承受一个，较为普通的、和自身层次相当的确定是三个，那种特别弱的、位格足够低的，可以更多;  
　　签订契约的时候，需要付出代价，这里面一部分给契约生物，另一部分给签约的见证者，代价可以是生命、肢体、血亲、爱人、祭品、灵性的上限、部分的理智等事物，具体是什么得看契约生物想要什么。  
　　所以，卢米安通过这次恩赐获得的知识绝大部分是相应生物的资料，这包括具体的能力特质和对方想要获得的“报酬”。  
　　但这些奇怪生物大部分都邪恶诡异，需要付出的代价同样如此，卢米安不是太想从它们之中挑选。  
　　当然，最主要的原因不是这个，而是这些包含在宿命力量自带神秘学知识内的生物也许和以宿命为名的那位存在有一定的关系，卢米安担心与它们签订契约会遭受隐蔽的影响，导致自身的命运滑向深渊。  
　　基于这方面的理由，卢米安也不打算在签订契约时以那位存在为祈求的对象和契约的见证者。  
　　他有更好的选择:  
　　“愚者”先生!  
　　根据卢米安在“愚者”教堂听到的圣典内容，这位伟大存在是灵界的主宰，祂神座旁边的圣灵天使正代替祂掌管灵界。  
　　即使这有夸大的成分，也足以说明“愚者”先生在灵界有很强的影响力。  
　　这种情况下，顶着“愚者”先生封印，以“愚者”先生为祈求对象和契约见证者的卢米安试图以灵界生物为契约目标时，很可能会有不小的加成和隐性的好处，就像别的“受契之人”与恩赐自带知识里的怪异生物签订契约一样。  
　　卢米安将刚才收获的知识又快速梳理了一遍，发现其中部分描述得非常模糊，似乎蕴藏着多种可能性。  
　　比如，“必须得到目标生物同意，才能签订契约”这点并没有限定以何种方式取得同意，靠祭品贿赂，让对方答应，是同意，殴打至完全臣服，也是同意的，类似的，后者索取的“报酬”应该可以商量。  
　　另外，“契约生物会带来一定的负面影响”和“本身承受能力有限度”这两个知识结合在一起，就排除掉了卢米安靠灵界之主“愚者”先生的封印作弊，用足够的代价找高位格生物签订契约，获取神性力量的可能。  
　　但不管怎么样，能在一定范围内任意挑选能力组合这个特点让“受契之人”上限很高，当然，下限也低，要是选错了能力，付出了错误的代价，甚至还不如普通人里的佼佼者。  
　　卢米安收敛住精神，心情愉快地低语道:“忒尔弥波洛斯，你有什么要补充的吗?”  
　　坦白地讲，在进入地底时，卢米安最担心的问题其实是忒尔弥波罗斯会不会趁这次祈求恩赐的仪式做点什么，尝试破坏，毕竟他获取到的恩赐力量层次越来越高，真正开始危害到这位宿命的天使，即使祂被死死封印着，也会想办法捣乱，不太可能坐在那里等着被削弱。  
　　而举行祈求恩赐的仪式时，封印肯定会稍稍打开，以便宿命的力量流出，这就会给忒尔弥波洛斯一定的机会。  
　　卢米安原本预备的是在正式祈求恩赐前，请求下庇佑，没想到莫尼特的诡异出现和他背后那位天使的存在，让庇佑这件事情提前了，忒尔弥波洛斯则变得较为安分，后续未做出明显的干扰行为。  
　　忒尔弥波洛斯嗓音依旧恢弘地回答道:“矿洞入口。”  
　　矿洞入口……什么意思?卢米安提着电石灯，疑惑地走向了当前采石场空洞的出入口。  
　　随着染上些许蓝色的偏黄光芒照亮那片布满碎石的区域，他看见了一张剪裁整齐的硬纸。  
　　我进来的时候没有的……卢米安精神一紧，缓步靠拢过去，看见黑色纸张表面画着一个近乎拓印下来的单片眼镜，写着四行粗大鲜红的因蒂斯语单词:  
　　“与众不同’歌舞厅  
　　“恋人之夜  
　　“每月最后一天晚上七点  
　　“邀请你参加。”  
　　“与众不同”歌舞厅……单片眼镜……恋人之夜……卢米安脑海内瞬间浮现出了右眼眼窝内戴着单片眼镜的莫尼特。  
　　他明明祈求来了“愚者”先生天使的庇佑，还做了很多次反跟踪，都没有甩掉那个奇怪的诈骗犯?  
　　“不，'愚者’先生的天使庇佑有很高位格的反占卜反预言效果，除非莫尼特一直就藏在我周围，始终没被甩掉，否则他不可能再次追赶上来!”卢米安心中一惊，近乎本能地环顾了一圈。  
　　采石场空洞边缘的黑暗里，一切安静到死寂，可卢米安却起了一层鸡皮疙瘩，仿佛空气中都藏有无数双眼睛。  
