---
sidebar_position: 150
---
### 第一百五十九章 配方  


　　第四纪的老骨头……卢米安忽略掉“玩偶”信使具有感情化倾向的那些描述，提取出了最关键的信息。  
　　但相比之前了解到的信息，这没有实质性的深入，毕竟特里尔地底的问题绝大多数都来源于第四纪。  
　　卢米安斟酌着又问道：  
　　“来自哪里，长什么样子的老骨头?”  
　　“玩偶”信使气鼓鼓地回答道：  
　　“我又没见过它们!它们只是气息就那么讨厌，那么恶心，那么肮脏!  
　　原来你也不清楚具体的情况啊……卢米安没再打扰“玩偶”信使，目送她带着整齐折叠的信纸消失在眼前。  
　　直到这个时候，等待“魔术师”女士回信的卢米安才有空闲审视今晚的收获：  
　　一瓶“吐真剂”、一瓶“至福会”迷药、一瓶神秘学嗅盐和1500费尔金。  
　　白外套街3号，601公寓内。  
　　“这么晚?我以为你们会很快解决的。”穿着棉制薄裙的简娜看到芙兰卡回来后，起身迎向了门口。  
　　一秒记住https://m.  
　　她觉得芙兰卡加上夏尔，哪怕遇上“堕落树精”，也是有获胜希望的，而且还不小!  
　　芙兰卡嘟嘟囔囔地说道：  
　　“遇到点意外，呃，你等一下。”  
　　芙兰卡望向简娜，表情霍然变得郑重。  
　　“怎么了?”简娜嗅到了不同寻常的气息。  
　　芙兰卡走到了她旁边，观察起她的瞳孔。  
　　没有佩戴蓝色隐形眼镜的痕迹!  
　　“呼……”芙兰卡舒了口气道，“之后一段时间，我们得经常确认彼此是不是‘演员’假扮的。  
　　“欲望母树”途径的“演员”们并不能像“无面人”那样改变血肉，从根本上调整容貌，他们更多得依赖化妆物品和各种道具的辅助。  
　　这里面，瞳色是“演员”们最难触及，必须使用外物的部分，通过观察周围的人是否佩戴有色隐形眼镜可以最大程度上防止“演员”们靠近自自。  
　　当然，这并不总是有效，因为可以找瞳色和目标一样的“演员”来扮演。  
　　就目前的情况而言，迈普.迈尔的瞳色是深棕色，简娜的是蓝色，卢米安同样如此，而芙兰卡的要更浅一点，更像湖水的蓝，暂时不用担心被那位老鸽笼剧场的前经理伪装——迈普.迈尔已经和“至福会”疏远，一时半会也培养不出新的“演员”。  
　　唯一需要担心的是安东尼.瑞德，他也拥有一双深棕色的眼眸。  
　　作为老鸽笼剧场的演员学徒，简娜对“至福会”的问题相当敏感，她瞬间警惕，观察了下芙兰卡的眼眸，略感恐惧地问道:  
　　“她们又在打市场区的主意了?”  
　　“是迈普.迈尔，他重返市场区了，不知道藏在哪里。”芙兰卡没有隐瞒，将整件事情原原本本讲了一遍。  
　　“至福会”那些成员里，简娜唯一熟悉的就是迈普.迈尔，甚至有些本能的畏惧，因为这曾经是她的经理，可以决定她的木来。  
　　她不自觉摸了下藏在暗袋内的“嗜血者之箭”，郑重点头道：  
　　“我会注意的。”  
　　芙兰卡没有多说，看了下墙上的壁钟，进入自己的房间，打开无线电收发报机，准备与“007”联络。  
　　没多久，她使用机械打字机和那台分析机，拍发起电报:  
　　“007，呼叫007!  
　　过了二三十秒，一封电报在机器驱动下，自行打了出来：  
　　“袖剑’，你别这样，我害怕，又有什么事?”  
　　“这次问题可能有点大!”芙兰卡用讲实话的方式恐吓起“007”，“老兄，在我告诉你具体情况前，你先帮我搜集点信息，我要做下确认：一,植物园区巴斯德街和伊夫林街出现的病神信仰有没有后续，二，圣罗伯斯教堂旧墓园的地底深处究竟藏着什么问题。”  
　　短暂的静默后，新的电报进来：  
　　“我今晚休息啊，休息啊!现在又要回去加班了!  
　　“你等我两刻钟到一个小时。  
　　芙兰卡回了一个“没问题”后，边和“电报群”其他群友闲聊，边拿出了得自碧翠丝.安库尔的那根钻石项链，用各种方式确认起这件非凡饰品的能力和负面影响:  
　　那颗钻石对应整整五种欲望：  
　　“贪欲、食欲、色欲、表演欲、成就欲.….  
　　“能使用的次数好像不多，每种欲望应该不超过两次.…..  
　　“戴上它后，我似乎更会表演了，也更擅长化妆了……..  
　　“只是放在口袋里，不和皮肤、血肉直接接触，没有负面影响.….  
　　“戴上之后，我变得比正常亢奋，各种欲望也显著增强，如果遇到有类似能力的非凡者，会被有效克制，甚至吃个大亏...  
　　“在这些里面，最强烈的欲望是渴望别人认可的欲望...  
　　“嗯，这东西不能用来对付‘欲望母树‘途径的非凡者，它的弱点就是那些人的强项  
　　“叫什么好呢?七情六欲坠?呃，画风不太对，算了，就叫‘碧翠丝的项链’，简单，省事，清晰!  
　　“007”的回电比芙兰卡预想得要快，不到两刻钟，他就给出了相应的情报:  
　　“官方各个势力共享的邪神信仰情报库显示，病神使者没有被找到，他似乎提前察觉到了危险，未再出现。  
　　“圣罗伯斯教堂的旧墓园情况有很高的保密等级，我暂时还无法查看。  
　　保密等级很高?芙兰卡暗自“嘶”了一声，将信仰邪神的各个组织最近反常安静的情况通报给了“007”。  
　　乱街，金鸡旅馆。  
　　“魔术师”女士的回信来得很慢，卢米安等了足足一个小时才收到：  
　　“恩赐者死后，力量回归母体是可以推测出来的知识，只是正常情况下，你们没法察觉到。  
　　“这一次是因为你身上携带着‘拷打’拳套，它的材质来源于‘暗影之树’，和‘至福会’信仰的那位，也就是恩赐力量的母体有密切关系，于是，在碧翠丝身上的恩赐力量回归，联系得到强化时，那位间接注意到了你和‘圣杯二’的存在，带来了尸体的异变，而异变让恩赐力量的流动呈现了出来。  
　　“想要截留这些恩赐力量，不让它们回归，需要对应的能力或者独特的环境，这两者有时候是一体的，简单来说，你需要晋升序列4，成为半神，或者拿到这个层次的东西，才有希望让残余的恩赐力量留下，形成非凡物品，当然，在地底某些环境下，比如，‘撒玛利亚妇人泉’周围，也能完成这件事情，不需要你有多高的序列。”  
　　看到这里，卢米安对今晚的异变有了清晰的认知：  
　　和之前几次杀“至福会”成员不同，现在的他有了“拷打”拳套，由此带来了不一样的发展。  
　　这拳套如果使用，本身就会引来隐秘存在们的注视，而这次虽然只是携带，但它和碧翠丝信仰的“欲望母树”间关系太过密切，借着恩赐力量的回归产生了一定的影响。  
　　大概明白是怎么一回事，知道以后该怎么预防后，卢米安继续阅读起“魔术师”女士的回信:  
　　“特里尔的反常情况，我们已经注意到，也在盯着其中一条线索，但具体什么时候能有收获暂时还是未知数，唯一能确定的是，长则半年，短则两三个月，应该就有变化。  
　　“微风舞厅对应的地底有什么，我难以靠近，无法给你答案，只能告诉你绝不仅仅是血皇帝’亚利斯塔.图铎留下的污染。  
　　“你不用太担心，这种事情不是你能处理的，你需要做的就是积蓄力量，静待时机。  
　　积蓄力量，静待时机……卢米安看着信件，无声重复起最后这几个单词。  
　　第二天上午，和芙兰卡、简娜沟通之后，他带上全部的资金，直奔纪念堂区泉水街11号。  
　　“老大，这是价值3万的黄金和3万费尔金钞票。”卢米安笑着将沉甸甸的小型皮包放在了加德纳.马丁的书桌上。  
　　他现在还剩1000黄金和名义上是经费的1500费尔金。  
　　加德纳.马丁看了卢米安一眼，打开小型皮包的拉链，快速点数了一他没去问卢米安还剩多少活动经费，微笑拉开抽屉，拿出了似乎早就预备好的一张仿羊皮纸。  
　　“你需要承诺两件事情，一是现场记住，然后把这张纸烧掉，二是未得到我或者督导’的允许，不能转售这份阴谋家’魔药的配方。”加德纳.马丁没有要求卢米安签署具备公正效力的承诺书，更像是在下达命令。  
　　卢米安完全不在意这两点，毫不犹豫地回答道：  
　　“没有问题。  
　　加德纳.马丁满意地点了下头，将那张仿羊皮纸递给了卢米安。  
　　卢米安接过之后，立刻专注地阅读起来：  
　　“阴谋家’魔药配方:  
　　“主材料：狩猎黑蛛的复眼，人身狮的大脑;  
　　“辅助材料：狩猎黑蛛的毒腺一个，人身狮的血液80毫升，琥珀粉末10克，白橡树果实两颗。”  
　　反复看了几遍，完全记下之后，卢米安右手一抖，任由赤红的火焰攀上了那张仿羊皮纸。  
　　时间在反常的安静里缓慢流逝着，不知不觉，特里尔的炎热开始退去，温度逐渐降低。  
　　九月中旬的一天，芙兰卡站在601公寓的窗户前，第一百次咒骂起布朗丝.索伦。  
　　她已经通过了魔女教派的审查，也告诉了布朗丝自己加入萨瓦党是为了接触“铁血十字会”，但没想到居然还有一个考核期，等到考核期满，她才能成为魔女教派的正式成员。  
　　而她目前的联络员布朗丝.索伦以此为借口，阻止她参加红房子咖啡馆的女性欢乐派对，这导致她这一个多月里只能折腾加德纳.马丁和他的情人骂完之后，芙兰卡侧头看了眼不知在思考什么的简娜，由衷感慨起这位同伴的好运。  
　　魔女教派竟然完全没发现她是“刺客”途径的非凡者。  
　　“怎么了?”芙兰卡开口问道。  
　　简娜颇为苦恼地回答道：  
　　“我的‘教唆者’魔药彻底消化了。”  
　　“这是好事啊!”芙兰卡一阵惊喜。  
　　简娜抓了抓头发，叹了口气道：  
　　“我欠你的钱都还没还，又要考虑‘女巫’魔药的配方和材料了，十，我怎么有种越晋升越穷的感觉?”  
