---
sidebar_position: 396
---
### 第一百六十四章 “猎人”  


　　疑似狩猎黑蛛的生物一闪而过，没入了大厅另外那面的阴影里。  
　　这让卢米安只是看到，没来得及做出反应，阿不思.梅迪奇和爱洛丝艾因霍恩同样如此。  
　　等到伊莱特察觉到异常，跟着他们抬起脑袋，望向天花板，那巨大的黑色蜘蛛早不知所踪。  
　　“你们在看什么?”这位诗人好奇询问，并随口评价道，“地下迷宫的墙壁竟然没弄壁画，这和索伦家族曾经的显赫不太匹配啊。”  
　　在北大陆诸国，修建宏伟建筑时，壁画是不可缺少的，而所有的画家都以能收到壁画邀请为荣，尤其是给各个教堂的穹顶和墙壁描绘史诗，这既是地位的证明，也是在巨大“画卷”上，以月和年为单位创作的魅力。  
　　卢米安收回目光，笑了笑道：  
　　“看到了只毒蜘蛛，这里长期没有人来，好像成了危险生物们的乐园。”  
　　不等伊莱特回应，他直接提出了建议：  
　　“我和阿不思、爱洛丝都有不错的身手和丰富的狩猎经验，而你一看就缺少足够的锻炼，要不，你提前返回地面吧?再走下去，对你来说，会很危险，你不会真觉得自己能找到那个冠冕，成为国王吧?”  
　　伊莱特咕哝着说道：  
　　“没问题，谁叫你是我的赞助人呢?  
　　记住网址  
　　“要不是为了陪你们玩，我会到这种黑幽幽的地底?我已经过了喜欢冒险，玩行为艺术的年纪。好的，我现在就回地上，到大客厅等你们，那里有‘绿仙女’，有红茶，有点心，还有烟丝，可比这里舒服多了。”  
　　这位诗人一边说，一边转过身体，走向大厅出口处的石制台阶。  
　　他刚走了七八步的样子，一道火光从右侧阴影内蹿了出来，那如同一根赤红色的长枪，直奔伊莱特的身体。  
　　就在这时，一直注视着伊莱特的卢米安侧后方，阿不思.梅迪奇身上腾起了熊態燃烧的烈焰。  
　　这位“铁血十字会”的成员瞬间化作赤红色的长枪，嗖地飞了出去，与袭击诗人的火焰长枪碰撞在了一起。  
　　砰的声音里，两根火焰长枪飞快崩解，落到地上，一个变回阿不思.梅迪奇，一个化身为刚才那只背负枯萎心脏的黑色巨蛛。  
　　那黑色巨蛛发出频率极高的吱吱声，身体半抬起来，四条刚毛茂密形如镰刀闪烁寒光的节肢长腿快速挥向了阿不思.梅迪奇。  
　　与此同时，一根近乎炽白的长枪飞来，落到黑色巨蛛的躯体侧面，直接烧掉了硬壳，贯穿入内。  
　　这来自爱洛丝.艾因霍恩，她似乎早有准备，悄然移动了位置，就等着黑色巨蛛出现。  
　　下一秒，一只又一只灵动的赤红火鸦画着不同的轨迹，争先恐后地飞入了炽白长枪制造出的伤口里。  
　　轰隆隆!  
　　它们在黑色巨蛛的体内爆炸开来，彼此叠加，掀起了一场撕扯外壳和血肉的火焰风暴。  
　　卢米安也没有掩饰地使用起自己的能力。  
　　他在阿不思.梅迪奇迎向突袭者时就开始凝聚火鸦了。  
　　黑色巨蛛的“节肢镰刀”纷纷落空，没能命中借着碰撞之势后退了一段距离的阿不思。  
　　惨遭连续攻击的它发出了一道在几丁质硬壳内不断回荡的尖利吱声。  
　　它背后那颗干瘪发黑的心脏霍然闪过暗红光芒，制造出了一颗又一颗炽烈的火球。  
　　这些火球如同渔网，将黑色巨蛛包围在内部。  
　　紧接着，它们向卢米安、阿不思和爱洛丝所在的位置发射而出，拖曳着一道又一道赤红的痕迹。  
　　相比较而言，已经被这种超人类超常识战斗惊到呆滞的伊莱特处在被忽略未受攻击的状态。  
　　轰隆!轰隆!轰隆!  
　　卢米安三人各自躲闪中，一颗炽烈的火球直奔大厅深处的阴影，流光四溢，飞快消散。  
　　那只黑色巨蛛就藏在这颗火球内，趁机冲破了卢米安等人的包围，重新躲了起来!  
　　周围赤红的火光还未熄灭，阿不思.梅迪奇望了眼黑色巨蛛因遭受重创而滴落的暗红液体，没立刻追踪而去，反倒冲卢米安笑道：  
　　“诱饵放得不错。”  
　　卢米安没有否认。  
　　他让诗人伊莱特独自返回地面，确实是在尝试将那只黑色巨蛛引诱出来。  
　　对方要是不上当，伊莱特将自然地离开地宫，不再承受危险，如果黑色巨蛛打算狩猎落单的普通人，卢米安会抢在它伤害到目标前，用“灵界穿梭”接“哼哈之术”，争取在最短时间内把疑似魔药材料的生物解决。  
　　有这么一个机会的情况下，他不准备保留实力，隐藏底牌，务求快速完成战斗，避免意外的发生。  
　　谁知道，阿不思.梅迪奇的反应比他更快，于是卢米安及时中止，改用火鸦，打算旁观下黑色巨蛛的战斗方式，看看它和狩猎黑蛛究竟有什么不同，是否隐藏着秘密。  
　　现在，卢米安可以无比确定黑色巨蛛比狩猎黑蛛要厉害，换做后者，在落入陷阱的情况下，没可能逃出三位“猎人”的合围，将在一次又一次的爆炸中走向死亡。  
　　虽然黑色巨蛛确证不等于狩猎黑蛛，但它明白无疑地属于“猎人”途径，有相应的非凡能力，它身上的特殊部位肯定也可以用来调配魔药。  
　　卢米安侧头看向爱洛丝，直截了当地说道：  
　　“刚才那个怪物和狩猎黑蛛不太一样，背后多了一颗像是来自人类的心脏，这是怎么回事?”  
　　爱洛丝望着一滴滴串入大厅阴影内的暗红血液，想了下道：  
　　“我之前没见过这样的超凡生物。”  
　　她顿了下又道：  
　　“我只知道，红天鹅堡的主人和许多索伦家族的核心成员，如果没有疯掉，自己走入地宫深处，不再返回，等到正常死亡，会有人取出他的心脏，送到地宫某处。”  
　　听到这里，卢米安霍然回想起了自己因国王饼游戏残余影响梦见的一幕场景：  
　　被无数白色蜡烛簇拥的青铜棺材内，一只深红近黑血管根根凸显的手掌伸了出来，握着一颗干瘪枯萎但溢出少许血液的发黑心脏。  
　　“索伦家族TMD到底在搞什么?”卢米安忍不住在心底骂了一句。  
　　这座地宫的深处究竟有什么，藏着多少变异的怪物?  
　　这时，诗人伊莱特终于回过神来，既愕然恐惧又带着点兴奋地望向卢米安等人：  
　　“你们都是非凡者，能使用超自然能力的非凡者?  
　　“你也知道非凡者?”阿不思.梅迪奇一副你也配知道的表情。  
　　伊莱特边向卢米安靠拢，边快速解释道：  
　　“七八年前，我去战场采过风，看见了一些事情，知道我们的军队里有不少可以使用超自然能力的人，他们被称为非凡者。”  
　　“我们确实都有超自然能力，而且看起来还挺像。”卢米安脸带笑意地左右各看了一眼，然后对诗人伊莱特道，“你是跟着我们继续深入，还是自己返回地面?  
　　伊莱特没有掩饰自己的害怕，咕哝着回答道：  
　　“当然是跟着你们，虽然那很可能再次遇到大蜘蛛，但总比我一个人走在黑暗里，周围不知藏着什么怪物好。  
　　我可不想我人生的最后一行诗是‘噢，愚蠢的伊莱特。”  
　　卢米安思索了几秒，平静说道：  
　　“你如果想返回地面，我可以把你送到地宫的入口。  
　　“那我肯定选择回去!”伊莱特毫不犹豫地改变了主意。  
　　卢米安随之望向阿不思和爱洛丝：  
　　“你们是和我一起，还是在这里等，或者自己深入?”  
　　阿不思.梅迪奇深深地看了卢米安一眼，嗤笑着说道：  
　　“我没想到你居然是一个有道德的人，你自己送这个名声不好的诗他言外之意仿佛在说“你这种没道德的家伙特意送人离开肯定有别的想法和图谋”。  
　　他没讲自己是留在原地还是独自深入。  
　　“我和阿不思一样。”立于侧面的爱洛丝提着电石灯，微笑回答道。  
　　卢米安低头望了望黑色巨蛛留下的一滴滴暗红血液，利用电石灯照明，和伊莱特一起沿石制台阶往上。  
　　漆黑安静的地底，他们回到了有“蜡像师”和铁皮士兵的那条甬道。  
　　诗人伊莱特回头看了眼下方深沉的黑暗，对自己的赞助人道:  
　　“那两位应该都不简单。”  
　　“我知道。”卢米安嗓音没什么波动地回答道。  
　　他提着照出偏黄光芒的电石灯，不快不慢地向前走着。  
　　伊莱特紧跟在他身旁，用惯常的咕哝口吻道：  
　　“鲁恩王国和弗萨克帝国的战争在七八年前就结束了，可爱洛丝小姐说他的父亲死在六年前的战争里，如果我没有记错，那应该是弗萨克帝国一些极端派对战败条约不满，掀起了叛乱，这是弗萨克帝国的内战，为什么爱洛丝小姐会加上鲁恩王国?  
　　“她父亲是极端派的代表还是死在叛乱里的皇室成员?  
　　叛乱的皇室成员?所以才流亡到特里尔?卢米安思索起政治爱好者伊莱特透露的信息。  
　　伊莱特看了自己的赞助人一眼，继续说道:  
　　“其实，今天之前，我在别的地方看到过阿不思.梅迪奇。”  
　　卢米安顿时来了兴趣，主动问道：  
　　“哪里?”  
　　伊莱特左右看了一眼，不自觉压低了嗓音：  
　　“圣心修道院。”  
