---
sidebar_position: 249
---
### 第八章  表演  


　　有了猜测后，卢米安的目光下意识扫过了老鼠克里斯托和巨人西蒙。  
　　他感觉炮灰这個选项的可能性不是太高，因为服食魔药成长起来的非凡者和依靠恩赐的邪神眷者不一样，不是地里的大白菜，想有多少就有多少，一得有相应的材料，二得有足够的时间，而到了中序列，还得看运气是否足够好，或者有没有掌握扮演法。  
　　这次的任务要是真拿他们三人当炮灰，那大概率是没法回收非凡特性的，而这占了加德纳.马丁掌控市场区地下世界的一半力量。  
　　作为隐秘组织铁血十字会的成员，加德纳.马丁肯定承受得起这样的损失，但不会为了不重要的事情做这么大的牺牲。  
　　而如果任务足够重要，只派一个序列7加两个序列8明显不够，加德纳.马丁就不担心失败吗?  
　　有了这样的认知，卢米安迅速修订了自己的猜测：  
　　这要么是利用一次风险不高的任务对他做的初步考验，老鼠克里斯托和巨人西蒙是否知情无关紧要，要么确实是很重要也很危险的行动，拿他们三人当炮灰的同时，另外还有强者提供最后的保障，这同样也是一次考验。  
　　想到这里卢米安的第一反应是望向加德纳.马丁，用充满热忱和自信的声音接下任务，塑造出一个努力寻求上进机会的年轻人形象。  
　　如果是第一种可能，这是他展现自我的最好机会，而要是第二种可能，卢米安的衣兜内还静静的躺着一根K先生的手指作为底牌，到时候，真要为了活下去暴露了自身是极光会成员的秘密，大不了放弃铁血十字会任务。  
　　只要没死，就还能等到别的机会!  
　　暗影之树带来的那场灾难后，卢米安抢在加德纳.马丁展开调查前，第一时间去了《通灵》杂志社总部，见到了K先生。  
　　他隐去了自身在暗影之树内部的经历，只是说市场区突生异变，自己等人被困在了一片奇怪的荒野内，之后，那里的棕绿巨树沉降，苏珊娜.马蒂斯出现，开始抽取所有人的精力，他为了对抗这名堕落树精，使用了那根手指，制造出了具备强大防御能力的血肉长袍，但没有等来额外的帮助。  
　　再后来，靠着棕绿巨树的进一步沉降，靠着苏珊娜.马蒂斯极度虚弱，靠着在场的另外两位非凡者牵扯，靠着本身刚获得不久的纵火家能力和从科尔杜村带出来的堕落水银，他勉强击败了敌人，将她清除。  
　　这说的都是真话，只是模糊了前后顺序、时间地点和少量细节，逻辑上没有一点问题，K先生听完之后，不仅没有怀疑，反而感叹了一句，提醒卢米安不要太过依靠他的手指，因为有不少办法可以隔绝他和他手指之间的神秘学联系。  
　　确认卢米安晋升纵火家是得到加德纳.马丁的帮助后，K先生非常满意，又拔了一根手指给他。  
　　这让卢米安觉得，只要不遇上彼岸世界、暗影之树内部等特殊环境不卷入需要直面神性生物的恐怖事件，靠着K先生的手指，他就算没法反败为胜，逃跑也还是有很大机会的。  
　　就在这时，刚要向老大表明自身态度的卢米安忽然觉得表演不能太过火，这是简娜时不时会挂在嘴上的一句话。  
　　“按照芙兰卡的说法，老大至少是序列6的阴谋家，绝对不能小瞧他的智商和眼力……  
　　“我的背景确实很清晰，年轻，来自乡下，曾经卷入过一场超凡灾难，没什么见识，想改变命运，但我在市场区已经有一段时间了，明里暗里做了不少事情，即使只是老大知道的那些，也足以让他看出我不是一个没有头脑，靠莽撞和狠辣做事的乡下土佬。  
　　“就今天这件事情而言，老大心目中的我应该能察觉到任务的不同寻常和可能蕴含的危险，不问缘由不做观察就答应下来反而会让他怀疑我另有目的另有依仗。  
　　“那就麻烦了。”  
　　卢米安脑海内闪过了一系列想法，他瞬间改变了视线的目的地，将目光投向了巨人西蒙和老鼠克里斯托，似乎想看一看他们对这个任务会有什么反应和态度。  
　　老鼠克里斯托不知是不是想起了镜中人之事，想起了因此死去的弟弟，表情有些难看，又畏惧又忐忑。  
　　巨人西蒙脸上闪过了疑惑和戒备的神色，但没有提出异议。  
　　隔了几秒，两人几乎同时开口：“是，老大!”  
　　卢米安见状，故意犹豫了下才跟着说道：“好的，老大!”  
　　加德纳.马丁的视线一直在卢米安、克里斯托和西蒙之间来回移动，观察着他们的表情和状态。  
　　等他们都应承了下来，这位萨瓦党的老大才满意笑道：“我具体给你们讲一讲任务的细节。”  
　　他打开抽屉，拿出了一卷仿羊皮纸，将它展开在书桌上。  
　　卢米安等人凑了过去看见那是一副地图，描绘着地下特里尔部分区域的地图!  
　　它长达一米，宽足五十厘米，最上层是市政部门打通各条隧道、加固采石场空洞后形成的那个地下特里尔，和地面的街道、广场等一一对应。  
　　这张地图只包含市场区、纪念堂区、植物园区和天文台区的地底，但画得非常详细，就像潜入市政部门照着原版数据临摹出来的一样。  
　　卢米安可以明显看出，两侧还有延伸，只是没再画下去。  
　　地图的中层是一个个采石场空洞、一处处标注为古代墓穴的地方和一条条地下河支流，它们凌乱分布，通过或显眼或隐秘的隧道，与上面那层连通。  
　　这部分有许多空白和缺失之处，旁边写着待勘察、待探索、待寻找等词语。  
　　地图的下层有一些早已垮塌的矿洞和更多的缺失，仿佛被迷雾笼罩着，即使铁血十字会这样的隐秘组织，也了解得不够详细。  
　　这一层往下延伸出了多条通道，但地图上未呈现出它们连接着哪些区域。  
　　“第四纪那个特里尔?官方命名为古代遗迹保护区的地方?  
　　“看得出来，这幅地图是从更完整的地图上摘抄下来的。  
　　“更完整的那副部分呈现了第四纪那个特里尔?  
　　“铁血十字会对地底的情况掌握得真不少啊……”卢米安一边记忆这张不完整的地图，一边做着相应的猜测。  
　　等三名手下都大致看完了地图，加德纳.马丁指着一个地方道：  
　　“你们的目的地是这里。”  
　　那是一处坍塌过的矿洞，但还有部分空间存留，它位于地图的最下层靠近着第四纪那个特里尔。  
　　它的上方对应着天文台区和植物园区交界的塞尔布大道、坏孩子街和森林广场。  
　　“它叫阿尔贝矿洞。”加德纳.马丁做起介绍，“需要通过两条私人开凿的隐秘隧道才能抵达，不被官方掌握，也不被绝大多数来往于地底的人知晓。”  
　　加德纳.马丁一边说一边用手指临摹着那两条虚线画的隧道，并将正确的进入方法告诉了卢米安、克里斯托和西蒙。  
　　最后，他颇为感慨的说道：  
　　“六年前，反抗者的首领，大暴动的策划者，阿尔贝.龚古尔就是靠着他发现并命名的这处矿洞，才躲过了军队、警察和官方非凡者们对地底的搜索，活了下来。”  
　　六年前……反抗者……大暴动……听到这几个词语，卢米安瞬间记起了曾经看过和听到的那些情况：  
　　与鲁恩王国那场战争里，特里尔物价飞涨，粮食贵到让人绝望，由此引发了一场席卷全城的大游行，各种冲突接连不断。  
　　听加德纳.马丁的意思，那不纯粹是自发性的抗议，有人策划和引导?铁血十字会也有参与?卢米安若有所思的继续让目光停留在那张地图上。  
　　加德纳.马丁做起了总结：  
　　“你们需要做的就是在中午十二点前抵达阿尔贝矿洞，等着交易者过来，从他手里拿走一个箱子。  
　　“你们不需要给他任何东西，也不要和他有语言的交流。  
　　“返回的途中绝对不能打开那个箱子，否则会给你们带来难以估量的危险。  
　　“只要你们严格听从我的话语，这个任务的风险并不高，虽然可能会遭遇潜藏于地底的一些异常现象或源自超凡的怪物，但那些都是你们良好合作能够解决的。”  
　　这么交代了一阵，卢米安、克里斯托和西蒙各自带着一盏电石灯，出了泉水街11号，走向最近的地下特里尔入口。  
　　回头望了眼已消失于视线内的灰白色别墅，卢米安扮演起了加德纳.马丁认知中的他。  
　　他噙着笑容，状似随意的询问起老鼠克里斯托和巨人西蒙：  
　　“你们之前做过类似的任务吗?”  
　　老鼠克里斯托沉默了几秒道：“三次。”  
　　“一次。”巨人西蒙声音略显嗡隆的跟着回答。卢米安笑了起来：  
　　“你们都还活着，说明类似的任务确实没有太高风险。”  
　　老鼠克里斯托未做回应，似乎陷入了不好的回忆，巨人西蒙则自我安慰般附和起卢米安的话语：  
　　“是啊，这也许是老大对我们的一次考验，能通过的，会得到进一步提升的机会。”  
　　卢米安笑了：  
　　“不能通过的呢?当场去世?”  
