---
sidebar_position: 386
---
### 第一百五十四章 情报的重  


　　音乐会按时开始，德丽莎和阿黛娜分了开来，专心欣赏起交响乐队的演奏。  
　　在特里尔，市民们对艺术还是有很大热情和足够尊重的，“在世艺术家作品展览会”举办期间，每天参观的人次比去几个行刑场看处刑的人加起来还多。  
　　芙兰卡遗憾地收回目光，半闭上眼睛，聆听起仿佛夜晚平湖上粼粼月光的乐章。  
　　卢米安没有接受过这个领域的教导，对音乐的认知只有三种，一是奥萝尔偶尔哼唱的曲子和牧羊人们的笛声，二是老酒馆、科尔杜村广场、微风舞厅这类地方或充满下流词汇或节奏十足的歌曲，三是“永恒烈阳”教会大弥撒时的圣咏，但此时此刻，他还是被乐队的演奏影响，心情逐渐沉淀，似乎看见了沉睡在黑暗里的科尔杜村和高原草场。  
　　那样的夜晚，群星点缀，安宁静谧。  
　　卢米安没有完全沉浸入音乐里，眼角余光间或打量着假冒成画商德丽莎的那位女士，观察她的一举一动。  
　　假德丽莎似乎非常感性，在抒情时悲伤，在齐奏时激动，整个人完全跟着音乐的变化在呈现不同的状态。  
　　这让卢米安不知道她是太过喜欢音乐，太容易被打动，还是表演欲非常旺盛，必须得展现点什么。  
　　如果是后者，那卢米安可以初步判断假德丽莎只是序列7的“演员”，因为以他对“欲望母树”恩赐途径的了解，非凡者们在离开相应的序费领币人会再被那个序列代表的欲望影响到这种较为夸张的程度，当然，比正常人还是要强烈一点。  
　　时间飞逝，三部交响乐被演奏了出来，到了最后，那位指挥家转身，鞠躬，行礼，对所有观众道：  
　　“刚才最后一个乐章叫月下的女孩’，我想邀请在场最美丽的女士上台，让我们整支乐队有幸和她合照一次，作为最美好的纪念。”  
　　首发网址https://  
　　听到这里，芙兰卡连忙低下了脑袋。  
　　她可不想被选中，遭受所有人的注视。  
　　这会让她感觉有点羞耻。  
　　当然，她也不是太担心，用“谎言”调整过容貌和身高的她现在只能算平凡无奇，有点魅力，毕竟“欢愉魔女”跟踪目标最大的阻碍就是太漂亮，太有魅力，太引人瞩目了，如果不“隐身”或是藏入阴影，很容易就被发现。  
　　类似的请求在特里尔不算什么太稀奇的事情，在场好几位女性都有点跃跃欲试。  
　　对她们来说，如果真能被选中，是对她们容貌和气质的很大认可。  
　　卢米安的目光扫过了她们，也自然地扫过了阿黛娜和假德丽。  
　　前者明显有些期待，后者的身体则出现了反常的紧绷，隐隐颤抖了起来，仿佛正因内心的强烈渴望而激动和紧张。  
　　卢米安见状，嘴角微微勾了起来，对假德丽莎的情况有了大致的了解。  
　　期望被认可的欲望是“欲望母树”恩赐途径序列6“受勋者”的核心欲望之一!  
　　所以，假德丽莎应该是序列6“受勋者”，还没到序列5“堕落树精”，否则她期望被认可的欲望不会这么无法压制。  
　　而这个邀请最美丽女士上台合影的活动自然不是巧合带来的，是卢米安直接“赞助”的。  
　　知道假德丽莎和阿黛娜约会的第一阶段是听音乐会后，他就找来了德兰音乐厅，弄清楚了晚上将要演奏的曲目是什么，然后根据最后那个乐章的名称设计了这么一个与特里尔风格契合的流程，并试图买通那个乐团。  
　　最终能够说服那位指挥家，不仅仅是因为花了芙兰卡1000费尔金，而且还在于卢米安编了个很好的理由：  
　　这是对某位女士的讨好，是只求付出不讲回报不留姓名的浪漫。  
　　“浪漫”很能打动这些特里尔的艺术家。  
　　有了这么一个活动，卢米安自然而然就“检测”出了假德丽莎是否含有超标的成就欲。  
　　一个好的“猎人”不能只等待契机，还要懂得创造契机!  
　　当然，前提是掌握着足够的情报，否则没法有针对性地设计或是很容易就被人察觉。  
　　那位指挥家环顾了一圈，挑选了他认为最美丽的那位女士。  
　　他相信那也是下午那个年轻人钦慕的对象。  
　　这么美的女性可不多见!  
　　深灰眼眸明亮中带着点忧伤，黑发整齐盘起的女性走到了乐队旁边假德丽莎则一下瘫软在座位上，难以掩饰自己的失望、遗憾和愤懑。  
　　“不知道该怎么称呼你?”指挥家询问起身侧那位穿着黑色宫廷长裙的女士。  
　　那位女士嗓音柔和动听地回答道：“克拉丽丝。  
　　芙兰卡欣赏地看着这位女士，觉得她有种特别的魅力，但又说不上是什么魅力。  
　　等到音乐会结束，卢米安和芙兰卡没跟踪阿黛娜和假德丽莎，直接来到了广场区梅尼尔街25号公寓的502房间。  
　　这是在钞能力下暂时空置的出租屋，对面的23号建筑401房间就是阿黛娜专门用来偷情的场所。  
　　她今晚也将带假德丽莎回到这里。  
　　以卢米安和芙兰卡的超凡视力，这个距离完全不足以阻止他们看清楚目标房间的情况，他们当前最重要的事情是隐藏好自身，不在窥视的同时被假德丽莎发现。  
　　两人挨着躲入阴影没多久，对面23号公寓401房间的窗户亮了起来，好几盏煤气壁灯让客厅一下充满光明。  
　　紧接着，卢米安看见假德丽莎和阿黛娜激吻着靠近了玻璃窗。  
　　她们既舍不得分开，又想要拉上窗帘。  
　　“很专注嘛。”卢米安笑着打趣了一句。  
　　芙兰卡没有回应他，呼吸变得重了点。  
　　“做好准备。”卢米安确认好假德丽莎的注意力都在她那位女伴身上后，低声提醒了芙兰卡一句。  
　　芙兰卡轻轻颔首，嗓音如常地回答道：  
　　“好的。”  
　　她的任务主要是防备意外。  
　　卢米安没再犹豫，直接激发了右肩的黑色印记。  
　　他衣物内幽光亮起，带着他消失在了25号建筑的阴影内。  
　　对面那间公寓里，阿黛娜和假德丽莎纠缠在一起，拉扯着窗帘，试图将玻璃窗遮住。  
　　卢米安的身影瞬间勾勒在假德丽莎身后两米处，面朝眼神迷离脸庞潮红的阿黛娜。  
　　阿黛娜眸光一凝，瞳孔放大，不敢相信自己的房间内会突然冒出一个金发蓝眼、个子瘦高的陌生男人。  
　　这个瞬间，她感觉自己在做梦，身体的感受和精神的抽离形成了鲜明的对比。  
　　几乎是同时，卢米安重重“哼”了一声。  
　　两道白光从他的鼻子内蹿出，落在了假德丽莎身上，波及了阿黛娜。  
　　这两位女性同时闭上眼睛，昏迷了过去，卢米安上前几步，及时接住了假德丽莎，然后扬起右掌，啪地劈在对方的耳后。  
　　神秘学昏迷附加物理学昏迷!  
　　做完这件事情，卢米安才将假德丽莎丢到地毯上，和昏睡的阿黛娜隔了一段距离。  
　　他随即蹲到那名疑似“受勋者”的女士身旁，摸索着她的衣裙和手包，找出了一堆瓶瓶罐罐。  
　　略作分辨，对“至福会”常用几种秘药已非常熟悉的他挑出了一瓶迷药，拧开盖子，凑到假德丽莎鼻端，让她嗅了十几秒钟。  
　　直到这个时候，卢米安才松了口气，收起那瓶迷药，不再担心假德丽莎会突然醒转。  
　　他站起身来，走至帘布还未完全合拢的玻璃窗前，向着对面建筑的五楼比了个拇指食指圈成圆形、另外三根指头自然舒展的手势。  
　　这是告诉芙兰卡，行动很成功，目标已被控制住，可以过来了，等会说不定要用上“魔镜占卜”。  
　　拉好窗帘，卢米安转身望着昏迷的假德丽莎，无声感慨了一句:“情报很重要啊.…..”  
　　能力的搭配同样如此。  
　　若非大致掌握了“演员”途径序列9到序列5的名称和特点，清楚它们分别对应什么欲望，处在什么状态，卢米安肯定不敢这么冒险，也就无法在两三个呼吸间解决战斗。  
　　而“受契之人”的三个能力，如果挑选和搭配得不好，会像科尔杜村废墟里的口器怪物一样，被序列9的“猎人”轻松猎杀，要是用“灵界穿梭”配“哼哈之术”，面对某些序列5，也不是没有一战之力，只是持久性会很差。  
　　卢米安等待芙兰卡过来的时候，阿黛娜这间公寓的隔壁。  
　　布朗丝.索伦藏在阴影里，一边倾听着墙后的情况，一边望着对面的建筑。  
　　她已经听到了阿黛娜和假德丽莎返回公寓的声音和窗帘被拉上的动静，脑海里似乎已经能浮现相应的画面。  
　　这让她分外煎熬，有种主动把情人送到情敌怀里的憋屈和痛苦。  
　　虽然她知道这是一个陷阱，知道这样的行为不是没有意义，而情人和情敌早就亲密接触过好几次，但还是异常担忧和焦虑，偶尔听到的一点点声音都会让她想象出不同的场景。  
　　这让她站着不舒服，靠墙也不对劲。  
　　望着芙兰卡和她年轻情夫隐藏的对面公寓，见那里没什么变化，布朗丝.索伦忍不住抱怨了起来：  
　　“怎么还不动手?”  
