---
sidebar_position: 24
---
### 第二十四章 钥匙  


　　芙兰卡结束“魔镜占卜”，看向简娜，对刚才的回答做起解读：  
　　“那句话正常来说就是有危险，但属于我们可以承受的范围，小心一点应该就没什么问题。”  
　　简娜略感诧异地说道：  
　　“我以为占卜结果会很明确。”  
　　谁知，短短一句话就得对应这么一长串的解读。  
　　“这很明确了!”芙兰卡笑着强调道，“你要是去纪念堂区的占卜俱乐部，找那些业余选手，他们会更含糊，方便有结果后做出有利于自己的解读，呃，你以前是不是没找人做过占卜?”  
　　简娜坦然点头。  
　　做一次占卜得花不少钱呢!  
　　芙兰卡眼眸微转，仿佛在思考般道：  
　　“你可以订阅《通灵》、《莲花》、《奥义》、《隐秘的面纱》这几本杂志之一，虽然在具体应用上，它们都存在不小的问题和错误，但关于神秘学的很多基础性知识，讲得还是相当不错的。  
　　“啊对，夏尔就经常买这几种杂志，你可以去，呃，我帮你去借!”  
　　“好。”简娜以前只说过那些神秘学杂志，从来没买过。  
　　获得还算不错的占卜结果后，白天就察看过路线和环境的两人很快就在夜色的遮掩下，抵达了深谷采石场的入口，那个四十多岁的看门人缩在岩石自然形成的“小屋”内，背靠山壁，盖着又脏又旧又薄的毛毡布，歪着脑袋，睡得正香。  
　　他侧面的黑影里，突然伸出了一只修长光洁的手掌，用白色的手帕捂住了他的嘴巴。  
　　看门人未做挣扎，仅仅几秒就从沉睡变成了昏迷。  
　　戴着黑色兜帽的芙兰卡走出了阴影啧啧感慨：  
　　“至福会的迷药效果真的不错，让我省了不少事。”  
　　为了这次行动，她专门找卢米安借了那瓶得自伦塔司的迷药。  
　　“直接打晕不好吗?”简娜表示不能理解。  
　　“也不是不行。”芙兰卡随口解释道，“可那样会留下痕迹，没法很好地将他伪装成还在熟睡，而这次的任务有很多赏金猎人和私家侦探参与，盯上这处采石场的应该不止我们，有更好办法的情况下，处理细节时小心一点总比留下隐患强。”  
　　生活在植物园区和市场区多年的简娜大概明白了芙兰卡的意思，边细想边反问道：  
　　“你是担心现在夜深人静，那些赏金猎人和私家侦探发现我们抢先进入采石场后，会产生不好的想法?”  
　　芙兰卡满意点头：  
　　“对，不少赏金猎人和私家侦探会根据时间、环境、周围情况的不同，无缝转职强盗、劫匪和杀人犯。  
　　“他们都是为了赚钱，而不是维护正义才冒险，既然这个任务暂时没什么线索，当前环境又适合，顺便抢一下同行并杀人灭口很符合他们的行事风络，反正这里没有别人。  
　　“当然，以我们的实力，倒不用害怕那些赏金猎人和私家侦探，但要是在别的事情或者更加危险的场合，犯了类似的错误呢?  
　　“所以，从一开始，就要养成习惯。”  
　　芙兰卡没说的是，作为女性，遭受的痛苦大概率会更多。  
　　简娜缓慢点头，认同这个理由。  
　　她见过为了5费尔金就杀掉一个独居老人的罪犯。  
　　芙兰卡随即露出笑容，调侃道：  
　　“你希望我直接打晕他，是不是想报复他上午问你要不要接生意的事情?”  
　　“艹，我是那么小气的人吗?”简娜忍不住爆了粗口。  
　　不管是帮妈妈做杂事的那几年，还是到市场区当地下歌手的这段时间，被问要不要接站街女郎生意的次数都多到她麻木，愤怒会有点，但不多。  
　　为了证明自己的心胸，简娜吐了口气道：  
　　“你用那种迷药对付别人，会让我想起自己的遭遇。”  
　　她也被迷晕过，差点就成了失踪的受害者，还好遇上了卢米安。  
　　芙兰卡嗯了一声：  
　　“我能理解你的感受，但既然走上了神之途径，并打算变得更强，那之后少不了要用各种手段对付敌人，不能因为心里有点排斥就放弃更好的选择。”  
　　简娜知道芙兰卡说得有道理，但还是忍不住问道：  
　　“一个非凡者就不能在保护住家人和朋友的前提下，过平凡安静，不卷入各种纷争和战斗的生活吗?”  
　　“在以前也许可以，但现在很难越往后越难，直至没有任何可能。”芙兰卡叹息着说道。  
　　简娜沉默了一下道：  
　　“将来，在很久以后的将来，能够实现吗?”  
　　芙兰卡望了“沉睡”的看门人一眼道：  
　　“那位大人物告诉我，类似的生活得等到第五纪结束，第六纪开始，如果还有第六纪的话。”  
　　第六纪……简娜出神地思索了这个短语几秒，忽然自嘲一笑道：  
　　“其实，我也知道那种生活只是妄想，不可能实现，至少对我来说，不可能实现。  
　　“拥有超凡能力，又完成一次刺杀后，再遭遇不公平的事情，再看到家人朋友们变得不幸，我肯定会想利用超凡能力做点什么，解决那些法律和警察解决不了的问题。”  
　　“是这样。”芙兰卡轻轻颔首。  
　　她能消化掉“刺客”和“教唆者”魔药，靠的可不是这样的打扮，也不只是以教唆的方式帮助朋友。  
　　两人没再多聊，芙兰卡弯下腰去，从看门人身上拿起了，那串黄铜色的钥匙，就看一扇门，为什么有这么多钥匙?他家里的?芙兰卡边滴咕，边出了小屋。  
　　走到深谷采石场门口，一把一把地试起那些钥匙。  
　　试到最后，她又惊又疑地自语道都不对。  
　　都不对?简娜完全没想到会有这么一种可能，没有一把钥匙能打开，深谷采石场的入口，那还看什么门。  
　　芙兰卡半是教导，半是思考道：“可能这串钥匙是娓子，真正的钥匙藏在别的地方。”  
　　她随即对简娜道：“你搜查下周围，我再看看那个看门人。”  
　　简娜没有异议，仗着有黑暗视觉，从小屋开始，逐渐搜索起附近的草丛和岩峰。  
　　芙兰卡又蹲到了看门人旁边，从上到下摸索起对方的身体。  
　　到过胯部时，她屈起手指，重重弹了一下，冷笑低语道：“简娜不小气，我小气。”  
　　搜索完毕，两人与沉重木门处相会，同时摇了摇头，表示没有收获。  
　　芙兰卡啧了一声道：“这个采石场果然有点问题，那个家伙真是看门人，只负责看门，没能力开门啊。”  
　　“还要进去吗?”简娜迟疑着问道：“我再试一试。”  
　　芙兰卡将右手伸向了镶嵌在沉重木门上的铜锁，密密麻麻的白霜，从她的掌心冒了出来，灌入锁孔，将它填满，白霜不断累积和压叠，最终变成了坚冰。  
　　芙兰卡使用能力，将这冰块抽了出来，得到了一把透明的钥匙，还能这样?  
　　简娜看得又惊讶又向往。  
　　察觉到她的目光，芙兰卡略显得意地说道：“我有个朋友，我真的有个朋友，很擅长开锁，我们讨论过怎么利用女巫的能力开锁。”  
　　让冰块变得更加坚实后，芙兰卡重新将它插入锁孔，轻轻一拧。  
　　喀察的声音里沉重的木门打开了，芙兰卡收回冰钥匙，让它化掉，消除了所有痕迹。  
　　进入深谷采石场前，这位女巫将那串黄铜钥匙，重新挂回了看门人腰间，调整了他的姿势，让他看起来更像是沉睡。  
　　做完这一切，芙兰卡拿出装满硬币的钱袋，从里面取出了，布满细小尖刺的粗大铁色指环。  
　　“日，这是我之前提过的惩戒之戒，今天你来戴!具体怎么使用，有什么禁忌，我已经讲过了，你需要记住的只有一点，一个小时内使用不能超过三次，还有行动结束后，就立刻取下来，放回这个硬币袋内。”  
　　“好。”简娜伸出左手，任由芙兰卡以肌肤接触的形式，将那枚铁色指环戴在了自己的中指上。  
　　芙兰卡莫名高兴，拉好兜帽，推开木门，走入了深谷采石场，等简娜跟着进来后，她反手将木门关上，保持锁住的状态。  
　　这样一来，从外界几乎没法发现，有人已经进了这种采石场。  
　　芙兰卡和简娜都是拥有黑暗视觉的刺客，虽然没带电石灯，但还是轻松看清楚了门后的场景：这是一条非常破烂的隧道，四周长着不少苔藓，上方石壁有纵横交错的裂缝，似乎随时会掉下一块。  
