---
sidebar_position: 166
---
### 第一百七十五章 幽灵船  


　　“倒吊人”先生准备好了啊…...卢米安掏出金壳怀表，按开看了一眼。  
　　对他来说，召唤“盔甲幽影”随时可以，唯一需要顾虑的是，那位看起来很危险，没什么缘故就召唤它很有可能遭遇袭击，背上诅咒，但既然塔罗会的大阿卡那牌“倒吊人”在，那就不需要担心这方面的问题了。  
　　现在的不确定因素是芙兰卡有没有空，毕竟得靠她翻译。  
　　卢米安烧掉信纸，离开金鸡旅馆，直奔白外套街3号601公寓。  
　　“你这么晚来做什么?”芙兰卡显然不是会早睡的人。  
　　卢米安望了眼刚卸完浮夸妆容的简娜，笑着对芙兰卡道:  
　　“今晚有时间吗?可以再次召唤‘盔甲幽影’，向它提问了。”  
　　再次召唤“盔甲幽影”…….芙兰卡眼睛一亮，脱口而出道:“有空!”  
　　那“盔甲幽影”大概率来自她的故乡，牵涉到他们穿越的秘密和回去的方法，别说刚到凌晨，就算是早上六点，她也会表示自己有时间去当翻译!  
　　见简娜有点疑惑，又有点好奇，芙兰卡难掩兴奋地解释道:  
　　“夏尔之前不是让我们整理满足召唤条件的灵界生物资料吗?他选择的其中一个召唤目标在设计召唤咒文的时候出现了指向性的歧义，引来了一个非常奇特的灵界生物，你之前看到的那个哼鼻涕吐口水的能力就来自和这个灵界生物签订的契约。”  
　　芙兰卡出于嫉妒和羡慕，将“哼哈之术”表述成了哼鼻涕和吐口水。  
　　简娜对“哼哈之术”有非常深刻的印象，觉得它的效果既强力又神奇，此时第一反应是想问“我们有没有可能也和类似的灵界生物签订一份契约”。  
　　“哎，我也想有类似的契约生物，但没法弄到那种特殊的契约。”芙兰卡真情实感地表达了自己的遗憾和愤恨，“总之，那个灵界生物很独特，关系到很多秘密，我们背后那个组织的某位大佬，呃，半神，很感兴趣，而现在只有夏尔能通过契约联系，准确地将目标生物召唤出来。”  
　　说到这里，芙兰卡询问起卢米安:“那位来了?”  
　　“对。”卢米安轻轻点头。  
　　简娜看着他们，若有所思地问道:“是‘正义’，‘魔术师’，还是‘星星’，‘月亮’来了?”  
　　芙兰卡的表情顿时凝固在了脸上，嘴巴微微张开，眼神里充满不敢置信的色彩，卢米安也怔了一下，没想到简娜能说出几位大阿卡那牌的代号，并且相信两位同伴与此有关。  
　　难以言喻的静默里，简娜眉眼舒展，笑了起来:  
　　“我猜对了!你们果然属于那个以塔罗牌为代号的隐秘组织!”  
　　“你，你怎么知道的?”芙兰卡惊愕询问。  
　　简娜抿嘴嗤笑道:  
　　“你在这个房间内放了近十副塔罗牌，平时也不用它们占卜，然后夏尔告诉我，你们信仰的‘愚者’先生约等于塔罗牌里的‘愚者’，而我这段时间参加神秘学聚会还听说了‘正义’等大阿卡那牌的传说和小阿卡那牌的存在。  
　　“这么多信息放在我眼前，我要是不产生联想，试探一下，岂不是显得我很笨?”  
　　她越说越是得意。  
　　芙兰卡愣了几秒后道:“你的‘教唆者’魔药没有白喝...…”  
　　“很好。”卢米安勉为其难地赞了一句,“做好喝‘女巫’魔药的准备了。”  
　　他没再多聊，和芙兰卡一起离开了601公寓，打算到金鸡旅馆给“魔术师”女士写信，告诉她现在就可以召唤“盔甲幽影”。  
　　简娜望着两人的背影，无声自语了起来:女巫......  
　　“如果男人喝了‘女巫’魔药，会怎么样……”  
　　金鸡旅馆，207房间。  
　　卢米安寄出信件后，未熄灭烛火，在双重光芒的照耀下等待着回复。  
　　芙兰卡于逼仄的房间内来回踱着步，心情激动之余有点紧张。  
　　她既想从“盔甲幽影”那里得到返回故乡的线索，又害怕连最后的希望都泯灭。  
　　时间一分一秒流逝，就在这位“欢愉魔女”感觉过了有一年的时候，房间内的烛火突然暴涨。  
　　人头大小的昏黄火光里，一片片璀璨的星辉飞了出来，将卢米安和芙兰卡环绕于内。  
　　他们就像来到了无垠的星空，整个人变得异常渺小。  
　　短暂的头晕后，卢米安和芙兰卡发现自己两人已离开金鸡旅馆207房间，来到了夜色深黑的一片甲板上。  
　　最先映入他们眼帘的是造型古老的三重桅杆，灰白色的巨帆卷了起来，如同打开的大门。  
　　高空绯红的月光洒落，却没能完全照亮卢米安和芙兰卡所在的区域，这里幽幽暗暗，木板斑驳，就像是闹鬼的古代建筑。  
　　芙兰卡快速环顾了一圈，状态放松地感慨出声:  
　　“哇哦，一艘古代帆船。  
　　“很适合拍鬼片!”  
　　“什么是鬼片?”卢米安随口问道。  
　　芙兰卡尴尬一笑:“就是讲鬼故事的戏剧。”  
　　她一边说一边将手摸向搭在船舷上的深色亚麻绳索，仿佛想分辨具体的年代。  
　　突然，那绳索活了过来，又灵巧又迅捷地缠住了芙兰卡的右手，并顺势往上，试图将这名“欢愉魔女”绑住。  
　　一层黑焰应激而发，烧灼起这似乎有自己生命的深色亚麻绳索。  
　　绳索猛然回弹，状似吃痛。  
　　与此同时，原本静静躺在甲板上的一团绳索嗖地荡向了卢米安。  
　　卢米安顺势抬起隐约有点灼热的右掌，一把抓住了绳索的前段。  
　　那绳索霍然安静，似乎瞬间被抽去了全部的生命力。  
　　这片区域活过来的全部绳索重新变得普通，啪啪落地，不再蠕动。  
　　卢米安低头看了眼自己的右掌，无声嘀咕了起来:  
　　“我身上的‘血皇帝’残余气息和这艘船发生了微弱的共鸣......  
　　“这些诡异的绳索感受到我右掌的灼热后，一下就乖巧了....  
　　“这是，我上午在拉维尼码头看见的那艘古老帆船?  
　　“拉维尼码头……愚者教堂.…....这是‘倒吊人’先生的船?”  
　　卢米安念头电转，迅速有了猜测。  
　　芙兰卡则转了半圈，兴奋说道:“这是幽灵船，幽灵船!  
　　“它本身就是活的!”  
　　这位“欢愉魔女”的声音回荡在甲板上时，卢米安听见了“魔术师”女士的话语:  
　　“倒吊人’先生的这艘幽灵船是图铎帝国的遗产，有很多秘密还未解开，他给你报酬时，你可以选择探索这艘船的机会，而具体什么时候展开探索由你自己决定。”  
　　果然和图铎帝国有关…….卢米安的内心变得笃定，往前走向船舱。  
　　而芙兰卡一边跟随，一边好奇地打量四周，这里摸摸，那里敲敲，时不时低语几句，仿佛想和“倒吊人”先生的幽灵船交流。  
　　吱吱嘎嘎的动静里，船舱内的某扇门自行打开了。  
　　这里铺着厚厚的深褐色地毯，两侧分别是书架和酒柜，放着封皮偏黄的一本本书籍和颜色暗红的一瓶瓶葡萄酒。  
　　书架的前方有一张宽大的木桌，上面摆着墨水瓶、羽毛笔、黄铜六分仪、黑色金属望远镜和白色的蜡烛。  
　　紧靠书桌，站着一位身材中等的壮年男子，他深蓝色的头发乱糟糟的，皮肤偏古铜，很是粗糙，身穿亚麻衬衣、棕色夹克和深色阔腿裤，气质较为威严，俨然便是卢米安上午在愚者教堂看见的那位祷告者。  
　　“您是‘倒吊人’先生?”卢米安开口问道。  
　　那位壮年男子轻轻颔首:“我是‘倒吊人’。”  
　　芙兰卡端详着这位男士，想到当前所处是一艘幽灵船，顿时记起了某些事情。  
　　“您，您是‘风暴使者’阿尔杰?这是‘幽蓝复仇者’号?”芙兰卡又惊又喜地脱口问道。  
　　“倒吊人”看了她一眼，没什么表情变化地回答道:“你听说过我?”  
　　“当然!”芙兰卡异常真诚地赞美道,“您是没有海盗王者之名的海上王者，如果不是您在迷雾海和‘五海之王’打过一场，让周围海域的船只感受到了恐怖的风暴，都没人知道您是半神。  
　　“而且，您和那些海盗不同，是真正的、纯粹的、志向高远的宝藏猎人，从来不劫掠正经的船只，一直在探索迷雾海的西方边界，寻找‘失落的纽因斯’和‘所罗门帝国的遗产’。”  
　　她好不容易才忍住了“您是我的偶像”这句话，觉得它太超越时代了——芙兰卡有过当纯粹宝藏猎人，航行五海的梦想。  
　　“风暴使者”阿尔杰……卢米安发现愚者教会主要势力在海上后，就有意识地和芙兰卡交流过海盗王者、海盗将军们的信息，知道绰号“风暴使者”的阿尔杰是一名半神船长，但并非海盗王者，所以他的绰号里没有带“王”这个名词，而已成为海盗王者的“疾病中将”现在叫“疾病女王”。  
　　至于“失落的纽因斯”和“所罗门帝国的遗产”，是五海之上流行了很多年的宝藏传说 。  
　　有的时候，卢米安挺佩服《大冒险家》系列的作者佛尔思.沃尔的，她竟然敢写海盗王者的桃色故事。  
　　都不怕被找上门处决吗?  
　　或者，她受到了愚者教会的庇护?  
　　面对芙兰卡热情洋溢的赞美，“倒吊人”阿尔杰沉默了两秒道:“保持一定的纯粹是好事，也是坏事。  
　　“可以开始召唤仪式了吗?”  
　　芙兰卡小声咕哝了起来:“男人到死都还有少年的一面啊.....”  
　　卢米安则回应了“倒吊人”先生的问题:“随时可以。”  
