---
sidebar_position: 62
---
### 第六十二章 上门  


　　“哈!”  
　　卢米安右胸印记一闪，灵体震荡，口中飞出了一道偏黄的光芒。  
　　它瞬间命中了那个穿着深色衬衫和黑色长裤的“纪尧姆.贝内”，让对方在惊讶、愕然、迷茫的表情里直接昏迷了过去，扑通倒在地上。  
　　“哼哈之术”!  
　　假的!看到这一幕的卢米安眼睛微微一眯，不算特别失望地做出了判断。  
　　ADVERTISEMENT  
　　这肯定不是本堂神甫，先不提纪尧姆.贝内这个序列5的“猎命师”有没有可能被哼哈之术”当场弄晕，仅是他遭受袭击时流露出来的不解和迷茫就让卢米安怀疑“替身”原本是个普通人，对超凡能力和神秘学世界毫无了解。  
　　顾不得对付惊呆的管家，卢米安转过身体，奔向小客厅外。  
　　他一边跑，一边低声喊道:“去'莳萝’!”  
　　芙兰卡套着兜帽穿着带皮甲黑袍的身影随之勾勒于卢米安的身前。"  
　　卢米安一把抓住她的肩膀，让右肩位置的黑色印记闪动幽光。  
　　混乱层叠的纯粹色块中，两人出现在了“莳萝”妓院六楼尽头的阳台上。  
　　——之前送简娜到这边来，并告诉阿不思可以离开时，卢米安就已经“熟悉”并记住了这里的坐标。  
　　看到同伴抵达，做女性佣兵打扮的简娜从阴影内走出，指了指602房间，压着嗓音道:“还没有结束。“  
　　“艹，真能折腾!”  
　　“这怕是第二轮了吧?”卢米安低笑了一声。  
　　按照阿不思的说法，602房间内那位应该已经发泄了一次，才有空闲喝下午茶，结果，现在又开始了。  
　　“隔音不是挺好的吗?”芙兰卡好奇地侧过脑袋，听了听602房间的动静。  
　　简娜一边看着卢米安伸手抹过脸孔，变成了一名平平无奇的“莳萝”妓院侍者，一边撇了撇嘴巴道:  
　　“里面那个女的，隔一会儿就惨叫一声。  
　　“艹，那个色情狂神甫不会还有虐待的倾向吧?”  
　　ADVERTISEMENT  
　　简娜作为地下歌手，频繁出入酒吧和舞厅，塑造的形象又是火辣奔放那种，对类似的事情并不缺乏了解，而且她和芙兰卡关系良好，芙兰卡又管着几大舞厅的舞女，看到的，听到的，比正常少女不知丰富了多少，所以，虽然她本人没实际经验，但见识的广度和理论的深度都不差。  
　　芙兰卡一听就懂，努力控制着音量“啧”了一声。  
　　使用“尼瑟之脸”完成变化的卢米安望向芙兰卡，想借那种闪着荧光的粉末，洒在602房间外面的走廊上。  
　　这是为了对付纪尧姆.贝内的“隐身”能力!  
　　据卢米安所知，那种“隐身”没有消除痕迹和气味的效果，战斗之中，纪尧姆贝内如果隐去身形，逃到走廊上，闪着荧光的粉末会让他留下鲜明的足迹，为卢米安的攻击指明方向。  
　　可转念一想，卢米安又觉得闪着荧光的粉末太过明显，容易让纪尧姆.贝内提前察觉到异常，在自身发起突袭前，使用诡异的能力逃走。  
　　略作思量，他低声对芙兰卡道:  
　　“你'隐身’躲在走廊上，让目标的门口布满那种无形的蛛丝，从地面一直到天花板。”  
　　这样一来，什么“隐身”都不管用，“缓慢飞行”也会被缠绕!  
　　“没问题。”芙兰卡拉了拉黑色的兜帽，向前迈步，进入了走廊。  
　　她的身影随之消失，就仿佛雪人被太阳晒化了。  
　　七八秒后，卢米安感觉自己的双腿被一缕一缕般的轻风抚了几下。  
　　他先是一怔，旋即明白了过来:  
　　“这是芙兰卡在用无形的蛛丝告诉我她已经准备妥当。  
　　“这位老兄成了'欢愉魔女’后，做什么都给我一种她在挑逗的感觉……也是，她刚刚晋升，还没法完全收束魔药的力量，不知不觉就会被影响……”  
　　ADVERTISEMENT  
　　无声咕哝中，卢米安侧头对简娜道:  
　　“你就躲在这里的阴影里，纪尧姆.贝内如果从这里逃跑，你可以给他一枪，或者完成一次刺杀，要是没有成功，立刻退回来。  
　　“他如果从其他方向跑，你不用管。”  
　　“好。”简娜已经有了一些见识，没有逞强地要求参与更多。  
　　她觉得以自己的序列和实力，也就能在条件合适的时候做一次刺杀。  
　　安排好同伴后，卢米安回过身来，再次将目光投向了602房间的木门。  
　　他深深地吸了口气，又缓慢地吐出，让情绪平复了少许。  
　　做完这件事情，卢米安提着阳台上一把靠背椅进了走廊。  
　　无形蛛丝的主动避让下，他来到远离602房间的地方，将椅子放在了空白之处。  
　　wωw.т tκa n.￠O  
　　下一秒，他轻轻拍了下椅背，让赤红的火光从掌中流泻而出，蛇类生物般游走到椅子的每个角落。  
　　靠背椅被点燃的同时，卢米安小跑起来，完全不掩饰动静地奔到了602外面，砰砰砰拍打起那扇木门。  
　　“做什么?”  
　　602房间内传出一道压抑愤怒的声音，似乎正在关键时刻。  
　　“着火了!着火了!”卢米安娴熟地惊慌喊道。  
　　“母猪养的!”房间内的男人用莱斯顿省口音骂了一句。  
　　ADVERTISEMENT  
　　这伴随着对“猎人”来说非常明显的下床动静。  
　　两三秒后，房门打开了小半，显现出一位戴着铁色半脸面具，穿着白色衬衫，赤着下身的男性。  
　　他的身上还挂着一位套薄纱睡裙的棕发女郎。  
　　我艹，这都舍不得分开?斜对面处在隐身状态的芙兰卡看到这一幕，好笑地腹诽了一句。  
　　卢米安则精神高度集中，一看到疑似纪尧姆.贝内的男子出现，望向冒出烟雾和火光的椅子，就立刻张开了嘴巴:“哈!”  
　　又是一道偏黄的光芒飞出，将戴着铁色半脸面具的男子和套着薄纱睡裙的女郎一起贯穿，笼罩于内。  
　　疑似纪尧姆.贝内的男子不自觉眼露惊愕和恐慌，明显对超凡力量有一定的了解。  
　　他旋即眸光一散，失去神采，晕了过去，比那位女郎慢了半拍。  
　　重物倒地的扑通声音里，卢米安仿佛陷入了一场迷梦:  
　　不可能，身为“猎命师”的纪尧姆.贝内不可能直接被“受契之人”的“哼哈之术”弄晕….…  
　　他是假的?  
　　文森特街50号那位明显也是假的啊!  
　　真的在哪里?  
　　卢米安迅速回神，蹲了下去，掀开了那名男子的铁色面具。  
　　面具底下的脸孔他异常熟悉，确实是纪尧姆.贝内那张带着点鹰钩鼻的脸孔。卢米安沉着一张脸，推走了压在目标男子身上的半裸女郎，将那件白色衬衫直接扯开。  
　　ADVERTISEMENT  
　　下一秒，他看见昏迷男子的上半身有三个形似签章的黑色印记，分别在左胸、右胸和腹部。  
　　这不是纪尧姆.贝内!  
　　纪尧姆.贝内不止三份契约，至少十几份!  
　　都是假的?都是替身?卢米安双拳紧握，眼中仿佛有无形的火焰在燃烧。  
　　他站起身来，将那個和纪尧姆.贝内长得一模一样的男子拖回了602房间内，然后找了床被子，包裹住昏迷的女郎，把她丢到了走廊上。  
　　这个时候，芙兰卡也发现猎物似乎又是假的，于是退出隐身状态，凝结冰霜，熄灭起那把靠背椅上的火焰。  
　　她将走廊上的女郎转移至附近的空房间时，卢米安伸出右手，握住了那名宿命恩赐者的喉咙。  
　　喀嚓的声音里，他直接捏断了对方的脖子，让他在昏迷中失去了生命。  
　　紧接着，他关上木门，抽出仪式银匕，简单做了圣化，制造出覆盖602房间的“灵性之墙”。  
　　然后，他跳起了“招摄之舞”，要用这种方式做初步的、有目的性的通灵。  
　　他之所以不找芙兰卡帮忙，是因为不知道死者究竟契约了哪些怪异生物，那很可能带来相应的污染，只有他这个早就是宿命恩赐者的人不会在通灵过程中受到影响。  
　　至于从“至福会”获取的迷药和最后一些“吐真剂”，他是打算用在真正的本堂神甫身上的。  
　　文森特街50号斜对面。  
　　攀爬到建筑物二楼，躲在隐蔽处，监控着目标的安东尼.瑞德看见一位套着淡绿色长裙的美丽女士带着男仆、女佣和管家匆匆出门，乘坐提前从后方转移到正门的马车，往文森特街的尽头驶去。  
　　安东尼没贸然追踪，记下了那辆马车那些马匹的各种细节。  
　　ADVERTISEMENT  
　　癫狂扭曲的舞蹈里，死者的灵脱离身体，漂浮到了半空，又仇恨又茫然地望着卢米安。  
　　卢米安刺出自己的血液，用命令的方式让他附到了自己身上。  
　　渴望和饥饿的火焰同时于他体内燃烧，他不为所动，感应起自己多出来的另一个大脑:“召唤深渊魔花……  
　　“隐身....  
　　“变形术’……艹!”  
　　刚分辨到这里，卢米安就忍不住骂了一声。  
　　他大概明白是怎么回事了!  
　　文森特街50号那位应该是“替代之术”的产物，而“莳萝”妓院这个则是纪尧姆.贝内根据自己负面影响的特点，借助“变形术”这个能力，“培养”出来的替身。  
　　他有防备别人根据那些负面影响来寻找他!  
　　——“变形术”是一种契约能力，可以改变一个人的容貌、身体和气质，并具备  
　　一定的反占卜效果，需要付出的代价是“自己的脸孔”，负面影响是“虐待他人的渴望”。  
　　卢米安平复了下心情，在脑海内回想起真正纪尧姆.贝内的模样和举止，藉此和死者之灵印象最深刻的那些记忆共鸣，寻找线索。  
　　很快，有七八段记忆出现了轻微的颤动，卢米安选择了其中一段，尝试着放大。  
　　——————上门  
　　侍者望着那大把金币和仿佛还能嗅到特殊油墨香味的钞票，眸光不由自主发直，本能地屏住了呼吸。  
　　ADVERTISEMENT  
　　过了几秒，他慌忙环顾了一圈，见周围没什么人来往，才平静了少许。"  
　　“都，都给我?”侍者艰难地吞了口唾液。  
　　阿不思直接扔了枚价值5费尔金的金币过去，让它准确落在了侍者的掌心，然后笑着说道:  
　　“这取决于你提供的信息有没有作用，但不管怎么样，你都能再拿到20费尔金。”  
　　侍者轻轻咬了咬手里那枚金币，又回头望了眼来时的道路，压着嗓音道:  
　　“6楼2号房间那个南方人和你说得差不多，每次来都是找最有名的交际花，喜欢提前点好食物，让我们隔半个小时送到房间。”  
　　南方人，找最有名的交际花，喜欢提前点好食物，602房间……阿不思没有吝啬，又扔了两枚雕刻着军舰的10费尔金币给那名侍者。  
　　接下来，他趁着城墙街最热闹的时间段还没有到来，趁着午后阳光下大家都懒洋洋的机会，潜到六楼，躲入了走廊尽头的阳台内。  
　　不到十分钟，负责送餐的侍者乘坐蒸汽动力的机械厢梯，推着银白色的金属餐车，来到602房间前，轻轻拉响了门铃。  
　　阿不思刷地站起，于阳台内找了个能看见602门口的地方，将目光投了过去。  
　　开门的是位不到一米七的男性，戴着铁黑色的半脸面具，穿着白色的衬衣和浅色的四角短裤。  
　　脱裤子不脱衣服……为了掩盖上半身的纹身痕迹?阿不思越看越觉得602房间那个男子就是通缉令上的纪尧姆.贝内。  
　　他未去“打扰”对方，坐回了阳台内的白栅板靠背椅上，从衣兜里掏出了一只灰色的、毛发浓密的老鼠。  
　　这是“驯兽师”克里斯托的宠物之一!  
　　卢米安将那只“老鼠”找来，为的就是利用他那些可以简单沟通的宠物，更隐蔽更有效地完成团队成员间的联络。  
　　ADVERTISEMENT  
　　当然，这必须依靠克里斯托为中转点和“翻译器”。  
　　阿不思拍了拍那只老鼠的脑袋，按照事前的约定，比了个拇指和食指扣成圆环，其余三根手指竖起的姿势。  
　　这代表找到了高度疑似目标的猎物。  
　　那老鼠“吱”了一声，从阿不思手中跳下，寻找起就躲在附近某个啤酒屋内的主人。  
　　从“老鼠”克里斯托的宠物鹦鹉那里得知“铁血十字会”的成员找到了本堂神甫后，卢米安陷入了短暂的错愕和混乱。  
　　如果他们真的找到了纪尧姆.贝内，那我看见的又是谁?  
　　如果文森特街50号那栋房屋内的人确实是纪尧姆.贝内，那他们看见的假货又是从哪里来的?  
　　念头电转间，卢米安忽然想到了一种可能:“替代之术”!  
　　纪尧姆.贝内举行过了“替代之术”仪式!  
　　那是卢米安在“托钵僧侣”阶段获得的五个特殊仪式魔法之一，早已成为序列5“猎命师”的本堂神甫显然也会。  
　　它的作用是让受赐者察觉到危险后，另外找一個人以自己的名义生活一段时间，得到周围的人不管真心还是假意的认可，建立起足够的神秘学联系，接着再举行仪式完成替代。  
　　“替代之术”如果成功，在其他人眼里，那个替身将和本体一模一样，而他的自我认知和实际表现虽然会受到一定的影响，但大体上还是原本的自己。  
　　等替身被预知到的灾难吞没，使用“替代之术”的受赐者将发生命运的改变，彻底摆脱相应的危险。  
　　当然，前提是“灾难”到达时并不知道那是替身。  
　　这对别的非凡者会相当有效，但清楚“替代之术”存在，是什么情况的卢米安只要想到了这点，就不会被蒙蔽。  
　　ADVERTISEMENT  
　　于他而言，现在最关键的问题是:  
　　哪边是真的纪尧姆贝内，哪边是替身?  
　　卢米安目前组织起来的力量必须集合在一起才有希望没太大损伤地重创本堂神甫，将他抓住，所以，必须先选择一边动手，不能同时出击。  
　　——加德纳.马丁承诺的只是帮忙寻找“猎物”，没有答应提供别的帮助，正因为如此，“铁血十字会”派来的正式成员和外围成员绝大部分都是低序列，甚至普通人。  
　　当然，卢米安若是真的去求加德纳.马丁，对方本着收买人心的想法，说不定会答应，但问题在于，“铁血十字会”调集足够的力量过来需要好几个小时，纪尧姆.贝内又不是铁人，那个交际花也不是“欢愉魔女”，怎么可能持续那么久?他必然会提前离开。  
　　纪尧姆.贝内会做哪种选择呢，是让替身待在家里，吸引火力，自己出去鬼混，还是放替身出去，展现特点，把危险“扼杀”在家门外?卢米安觉得这两种可能性都有，没法真正排除。  
　　他略作思索，望着那只绿白交错的鹦鹉道:  
　　“你找'红靴子’芙兰卡，让她占卜一下文森特街50号的纪尧姆.贝内和另外那边的纪尧姆.贝内谁是真的，谁是假的。”  
　　鹦鹉用一种看傻瓜的眼神望着卢米安道:“我只是一只鹦鹉。”  
　　我说的太复杂，它没法理解，也难以完整记下?卢米安脑海内闪过了几个念头后，迅速做出了决断:  
　　“带我去找'红靴子’芙兰卡，不，先带我去找克里斯托。”  
　　现在还有一定的时间，而文森特街50号那位又跑不掉，负责行动的团队可以短暂碰面，简单地交流下信息。  
　　己方在暗处潜藏，敌人在明面活动，只要不惊扰到他们，完全可以多等待一段时间，当然，必须在那个与有名交际花鬼混的纪尧姆.贝内发泄完欲望前结束，毕竟跟踪一个人有暴露的风险，跟踪有大量诡异未知能力的本堂神甫更是如此。  
　　城墙街附近一条巷子内。  
　　午后的阳光照在被推倒了大半的街垒上，让风都想停滞下来，休息一会儿。  
　　ADVERTISEMENT  
　　换上刺客“套装”的芙兰卡，做女性佣兵打扮的简娜，依旧是那身军绿色衣物和长裤的安东尼.瑞德和穿戴着鸭舌帽、黑马甲、白衬衫的卢米安会合于这僻静的无人之处。  
　　卢米安将情况简单地提了提，碍于时间关系，没详细讲述“替代之术”，以制造活替身的巫术来统称。  
　　不等他询问，芙兰卡已拿出一面镜子，边轻抚表面，边念起咒文。  
　　很快，镜中泛起水光，传出一道苍老的声音:  
　　“都是真的。”62  
　　都是真的……芙兰卡颇为惊讶地侧过脑袋，望向卢米安。  
　　那个制造替身的巫术很厉害啊，制造出来的替身无论长相还是命运都和真的一样，普通的占卜方法难以辨别!  
　　都是真的……卢米安有预料过这个答案，刚才已经在想另外的办法。  
　　见他一时沉默，芙兰卡吸了口气，犹豫着说道:  
　　“需要，需要我换个询问对象吗?”  
　　她打算向占卜结果最精准的那位请求答案。  
　　但那样一来，她必须当着简娜、卢米安和安东尼.瑞德的面回答一个可能造成她社会性死亡的问题。  
　　她感觉那位很可能会问“你会不会经常想着和简娜做那种事情?”  
　　这让她以后还怎么和简娜相处!  
　　卢米安摇了下头道:  
　　ADVERTISEMENT  
　　“不用，我有办法。”  
　　他随即对简娜道:  
　　“你藏到'莳萝’602房间斜对面的阴影里，密切关注那个纪尧姆.贝内的举动。  
　　“如果他彻底结束，准备离开，而我们还没有赶来，你不要贸然跟踪，只从远处观察他的去向，知道他大概去了哪条街道就行了。”  
　　“好。”简娜一边点头，一边在脑海里预演起自己该做的那些事情。  
　　卢米安转而望向芙兰卡和安东尼.瑞德:  
　　“我们一起去文森特街50号，我直接上门'拜访’那个纪尧姆.贝内，芙兰卡，你用隐身的方式跟在我后面，确认好真假前尽量不要出手。  
　　“安东尼，你守在外面，如果那个纪尧姆.贝内是假的，我们赶去了'莳萝’，你就暗中监控那里的女主人，看她会去哪里，之后，要是'莳萝’的纪尧姆.贝内成功逃掉，这将是我们后续追踪的重要线索。  
　　“如果文森特街50号那位是真的，发生了激烈的战斗，伱悄悄进来，提供辅助。”  
　　对于这个安排，芙兰卡没有意见，她知道卢米安有“传送”，一确定文森特街那位是假的后，可以让战斗的主力抢在真假纪尧姆“互通消息”前赶到另外一边。  
　　安东尼分析了下自己需要承担的风险，表示没有问题。  
　　文森特街50号，那栋米白色三层建筑附近。  
　　卢米安看到芙兰卡无需材料直接“隐身”后，抬起右手，抹了下脸孔。  
　　他瞬间变成了一名穿着黑色制服，戴着督察肩章的三十多岁男子。  
　　“尼瑟之脸”!  
　　ADVERTISEMENT  
　　确认了下自身的情况，卢米安走到目标建筑前，直接拉响了门铃。  
　　开门的是一位做管家打扮的男人，他看着卢米安，疑惑问道:  
　　“警官，有什么事情吗?”  
　　“有一起流浪汉失踪案涉及这条街道，我想见见你的男主人。”卢米安开始随口胡编。  
　　那管家表情微变:  
　　“警官，您先等一下，我去问问我们老爷。”  
　　过了片刻，管家回到门口，对卢米安道:  
　　“警官，我们老爷请您去一楼的小客厅。”  
　　卢米安轻轻颔首，跟着管家，步入了文森特街50号。  
　　这里客厅宽敞，蓝灰色的猫缩在角落里，笼子中的鸟叽叽喳喳个不停，疑似猎犬的黑狗蹲在过道上，警惕地望着进门的陌生人。  
　　绕过那组典雅的沙发后，管家拐入了侧后方的小客厅，一位黑发蓝眼，鼻子微勾，套着深色衬衫和黑色长裤的男子正坐在单人沙发上，轻抚着一条棕毛大狗的脑袋，姿态悠闲，略显傲慢。  
　　“警官，有什么事情吗?”那名男子慢悠悠起身问道。  
　　是他，是他，纪尧姆.贝内!本堂神甫纪尧姆.贝内!卢米安看清楚男主人的模样后，眸光微缩，往前走了几步，将双方的距离拉到了五米内。  
　　紧接着，他直接张开嘴巴，发出了声音:  
　　“哈!”  
　　ADVERTISEMENT  
　　只有真正动手，才能确定谁是替身谁是本人!  
