---
sidebar_position: 41
---
### 第四十一章 “体面”  


　　林荫大道区，舍尔街19号，地下室内。  
　　虽然K先生的脸完全被巨大的兜帽遮住，但卢米安还是从他的目光里感觉到了欣赏和认可。  
　　K先生站在那张红色的靠背椅后，指着墙边的狭窄木桌道:  
　　“你自己挑选吧，按照各个教会的标准，它们都是2’级封印物，特点鲜明但存在相当危险的负面影响，但又都有办法解决，可以在一定程度内利用。”  
　　循着K先生抬起的右手，卢米安看见狭窄木桌上摆放着三个容器:  
　　一个是镶嵌着红宝石、祖母绿、玛瑙等事物的精致木匣，一个仿佛橡胶制成的针剂注射器，一个属于阔口瓶，里面装满梦幻的绿色液体，底部沉着金色的物品。  
　　K先生走至狭窄木桌旁，拿起那个装饰着诸多宝石的木匣，将它打开。  
　　那里有一张薄而柔软的皮革面具，随着K先生将它提起展示，上面呈现出了红黄白三色油彩勾勒出的浮夸脸孔。  
　　不知为什么，一看到那张脸，卢米安的情绪就变得低落，心里泛起了些许悲伤。  
　　“它叫'小丑面具’。”K先生嗓音低哑地做起介绍，“戴上它后，你能通过剪裁纸人制作替身，能点燃周围五十米内的易燃物，并在火焰之间跳跃，能让伤口在自己身上转移，化致命伤为轻伤，但一个伤口只能转移一次。  
　　“它还会与你的脸孔融合，改变你的长相，这不受你的控制，但会给你带来很强的表情控制能力和短时间内的敏锐预感。  
　　“它需要放在具备很高价值的容器内，否则将持续给周围的人带来沮丧、痛苦、悲伤的情绪，让受影响者的精神逐渐异常，直至崩溃，对非凡者来说，这往往意味着失控。  
　　“基于这個原因，每次佩戴它的时间都不能超过十分钟，同时，你每周得带它去'看’一次喜剧表演，要不然它会在你佩戴时尝试取代你，真正成为你的'脸孔’。”  
　　转移伤口……这件封印物是“占卜家”途径的，对应第八局莉雅小姐那个序列，或者更高一点?卢米安结合自己的经历，迅速有了判断。  
　　他觉得“小丑面具”确实很适合他，'纵火家’配上火焰跳跃，实力能显著提升。  
　　改变长相也是他需要用到的，但问题是只能戴十分钟，这和“窥秘眼镜”没有本质的差别，只是相对更方便了。  
　　另外，纸人替身和伤口转移能有效增强他的生存能力，可不管是应付“活尸”、“怨魂”，还是“恶魔”、“欲望使徒”，这些能力都缺乏针对性。  
　　而对情绪的影响是卢米安当前非常忌讳的，他的心理问题虽然已初步治愈，但痛苦的火焰不可能真正熄灭，依旧在他的心底潜藏，如果这被情绪的崩溃引爆了出来，忒尔弥波洛斯肯定会笑得合不拢嘴巴。  
　　卢米安思索间，K先生将“小丑面具”放回了精致木匣内，拿起了那个由橡胶软管、玻璃针筒和尖细针头组成的注射器。  
　　此时，针筒内静静装着一管鲜红的液体，就像是刚从人体内抽出的血液。  
　　K先生轻轻摇晃着注射器道:  
　　“它叫'源血’，只要注射入伱的体内，就能让你在短时间内完全掌控住自己的血肉，不用再刻意维持人类形态，这样的你没有要害，并且能包裹目标，侵蚀他的身体，进入他的血肉，从内部杀死他。  
　　“同时，你还能变成自己的影子，和周围的阴影融合，从而隐蔽地跟踪敌人，逃避常规的侦查。  
　　“每一次注射都会让你更靠近我们的主，更接近人类最初最古老的模样，这是其他人和生物无法承受的，他们的身体会随着注射次数的增加逐渐崩溃，再也恢复不了原本的模样，他们的心灵会被阴影笼罩，既渴望血肉，又堕落黑暗，直至变成没有理智的怪物，但我们不用担心，只要虔诚地信仰我主，时刻记得向祂祷告，身  
　　体和心灵都不会出太大的问题。  
　　“我以前注射过好几次，现在不也很正常?”  
　　我不觉得你正常……侵蚀血肉这个特点似乎可以用来对付“活尸”……卢米安完全没有被说服。  
　　而且，他对那位“真实造物主”根本谈不上虔诚，平时都会借助心理暗示封印关于祂尊名的记忆，完全不做祷告。  
　　“如果不是注射，只是随身携带，除了让你渴望血肉，没别的影响。”K先生放下了“源血”注射器，伸手按在了那个灌满绿色液体的宽口瓶上。  
　　然后，他将白皙到略显病态的右掌探入了瓶内，从散发着酒香的绿色液体中捞出了一根雕刻成金雀花的黄金胸针:“它叫'体面’。  
　　“戴上它后，你能敏锐地发现目标的薄弱之处，能通过象征性地给予他物品，完成'贿赂’，在一定时间内较大幅度地削弱他针对你的攻击、防御或控制。  
　　“另外，你还能'扭曲’目标的语言、行动和意图，'扭曲’自身或他人某些动作的含义，构建出一定程度内有利于自身的环境。”  
　　用“贿赂”的方式削弱目标的攻击、防御或控制……这个能力很有普适性啊，不管是对付“活尸”、“恶魔”，还是别的非凡者，都能用得上……后面那个“扭曲”，如果用得好，能玩出花来……卢米安精神一振，觉得这就是自己想要的。  
　　接下来就是看负面影响是否能承受了。  
　　K先生继续说道:  
　　“它平时必须放在超过45度的烈酒里，否则会不定时引来抓捕，来自官方非凡者或者其他势力的抓捕。  
　　“佩戴它不能超过一刻钟，而之后一个小时，你会变得令人厌恶和嫌弃，最好不要出门，耐心等到负面效果消失。”  
　　作为“猎人”，哪有不让人厌恶和嫌弃的?而老酒馆的常客随身携带两三壶烈酒很正常……某些时候，甚至可以利用引来周围势力抓捕这个特点“钓鱼”，它是某些陷阱的完美组成部分……卢米安迅速有了决断，坚定开口道:“我要'体面’。”  
　　现在唯一的问题是，这种成形的封印物能不能和“暗影树枝”搭配，制作兼具两者特点的神奇物品。  
　　K先生没有做任何劝说，完全尊重个人意愿。  
　　他将“体面”胸针重新丢入了阔口瓶内的烈酒中，弄上盖子，丢给了卢米安。  
　　卢米安眼疾手快地接住，暗自吐槽道:“我要是身手不好，没有接住，直接把瓶子摔碎了怎么办?  
　　“你看我，我看你，然后在官方非凡者过来追捕前，各自逃跑?”  
　　卢米安握住那瓶疑似苦艾酒的烈酒，故意说道:“我有件事情要汇报。”  
　　他将“狼人”之事大致讲了一遍，末了道:  
　　“玫瑰学派’不是屡次受到打击吗，为什么还这么嚣张?我听说他们还在信仰邪神'欲望母树’。”  
　　K先生望着卢米安的目光似乎一下变得冷冽，嗓音带上了金属摩擦般的压抑感:“邪神的信徒们确实越来越放肆了。  
　　“既然某些神灵承担不起这么重的责任，那就由我们来帮祂们分担。”  
　　卢米安明确感知到K先生的怒火被自己点燃了，因为他的“纵火家”魔药出现了一点消化迹象。  
　　他告别了K先生，转身走出地下室，于过道内闭了闭眼睛。“  
　　借助这次试验，结合自身晋升“纵火家”时心里的那团火焰、芙兰卡说的那些话语、之前观察到的市场区种种情况和拉普斯那些南大陆人的表现，他总结出了自己的第一条“纵火家”扮演守则:  
　　“纵火家’点燃的不仅是物质，还有心灵和社会。”  
　　市场区，金鸡旅馆，207房间内。  
　　卢米安望着那瓶绿色的烈酒，一边想着买几个军用酒壶来代替，免得打斗时不小心弄碎，一边做出了最终的决定:  
　　用“幸运儿”非凡特性和暗影树枝”制作神奇物品。  
　　他这是觉得“体面”的能力和“暗影树枝”不太搭配，并且本身的负面影响可以承受，封印物效果也不错，完全可以单独使用。  
　　没再犹豫，卢米安开始写信，请“魔术师”女士帮忙寻找半神层次的“工匠”。  
　　然后，他去了白外套街的安全屋，召唤信使，将“暗影树枝”、“幸运儿”非凡特性连同信件一起寄给了那位大阿卡那牌的持有者。  
　　没多久，卢米安看见“人偶”信使出现在书桌上空，扔下了厚厚一叠纸张。  
　　砰!  
　　桌子发出了被重物砸到的声音。  
　　卢米安站起之后，发现那叠纸张最上方有封回信:  
　　“没有问题，我会帮你联络，这需要一段时间，物品的制作同样如此，如果你不反对，我会附加'最后的成品要便于携带’这个条件。  
　　“另外，我夜观天象，感觉你快初步消化'纵火家’魔药，能够承受新的宿命恩赐了，这些是部分灵界生物的资料，你可以提前研究起来，看到时候找哪些签订契约，借取能力。”  
　　“魔术师”女士还会占星?结果真准确啊……卢米安看着那厚厚一叠纸张，一时有点眼晕。  
　　总结出自己的第一条“纵火家”扮演守则后，他就知道自己距离初步消化不远了。  
