---
sidebar_position: 393
---
### 第一百六十一章 地下迷宫  


　　阿不思.梅迪奇……卢米安一边于心底重复这个姓名，一边望向那位“铁血十字会”的成员，对他突然出现全名有点诧异。  
　　在加德纳.马丁召集的聚会里，阿不思从来没有说过自己姓什么，而加德纳.马丁也没有对此做过介绍，现在，他面对普伊弗.索伦，竟然报了全名。  
　　这是为了伪装得更真实?卢米安的目光扫过阿不思的脸庞，发现他在普伊弗伯爵说出“梅迪奇”这个姓氏时，完全没有掩饰自身的嘲弄，仿佛在嗤笑这位索伦家族的成员。  
　　“夏尔.杜布瓦。”卢米安伸出右手，礼貌地通报了自己的姓名。  
　　阿不思相当随意地和他握了握，目光里带着明显的笑意。  
　　他说道：  
　　“我听过你的名字，一位慷慨的艺术赞助人。”  
　　这位“铁血十字会”的成员在“慷慨”上发了重音。  
　　“那主要得感谢我的赞助人。”卢米安一语双关。  
　　在别的宾客听来，他说的“赞助人”是他的父亲，是那个有钱的家族，而阿不思作为“铁血十字会”的成员，自然会明白他真正的意思。  
　　普伊弗.索伦和卢米安寒暄了几句后，引着他来到沙发区域。  
　　一秒记住https://m.  
　　这次聚会的参与者不多，都是熟面孔，包括普伊弗的表妹爱洛丝、家阿诺利、画家马伦、评论家安永和诗人伊莱特。  
　　等众人闲聊了一阵，就着红茶吃了些点心，普伊弗伯爵环顾了一圈，  
　　笑着提议道：  
　　“我们今天来一场冒险怎么样?”  
　　“冒险?”阿不思抬头望了眼天花板，略带嘲笑地反问道，“卧室内的冒险吗?”  
　　他的意思是红天鹅古堡虽然不小，鼎盛时期能住一个家族的主要成员并驻扎几百名士兵，但没有适合冒险的区域，总不能大家去卧室：  
　　一场有特里尔气质的冒险吧?  
　　这样的调笑让所有人都变得欢乐，普伊弗.索伦轻咳了一声道：  
　　“你们或许不知道，红天鹅堡同样有庞大的地下区域。  
　　“在它修建的那个年代，首先需要考虑的是战争上的作用，没有容量很大的地窖和关键时刻撤离的地道显然是不合格的。  
　　“这几百年里，我每一代先祖都有修葺或者扩建地下部分，让那里变得越来越像迷宫，越来越像某些恐怖故事的发生地，即使是我这种在红天鹅堡长大的人，对那里的了解也仅限于常用的部分。  
　　“我们这次的目标是，深入那座地下迷宫’，找到我某位先祖。  
　　免费领币里某个房间内的一顶伯爵冠冕，它镶嵌着很多红宝石，你们一眼就能认出来。  
　　“找到那顶伯爵冠冕的人将是今天的国王。”  
　　深入“地下迷宫”…….卢米安脑海内霍然浮现出了一幕幕场景：  
　　红天鹅堡内不断自残的人们.….  
　　来源不明的惨叫.….  
　　被无数根白色蜡烛簇拥的青铜棺材....  
　　深红近黑血管根根凸显的手掌…….  
　　干枯发黑溢出些许血液的心脏.….  
　　后面的事物似乎就藏在地底某座大厅内!  
　　转瞬之间，卢米安有了一个清晰的认知:  
　　普伊弗.索伦的试探真的来了!  
　　他控制住了打量四周的冲动，没去寻找可能潜藏的加德纳.马丁，将目光投向了阿不思.梅迪奇。  
　　这位“铁血十字会”的成员“啧啧”笑道：  
　　“听起来很有意思，这是勇敢者的游戏!  
　　他似乎是担心别人反对这样的冒险，抢先用话语做起挤兑：  
　　不愿意参与的都是胆小鬼!  
　　普伊弗伯爵顺势补充道：  
　　“放心，你们要是迷失了方向，找不到返回的道路，就拉响房间内的铃索，会有仆人来寻找你们，将你们带出地下。”  
　　“没有问题。”矮矮胖胖的家阿诺利调侃着说道，“我其实很期盼出点什么事情，那样我将拥有卓越的写作素材。”  
　　“比如，《阿诺利的最后一天》?”卢米安开了句玩笑。  
　　他已经参加过很多次“黑猫”艺术组织的聚会，知道家阿诺利、诗人伊莱特是可以调侃和嘲讽的人，他们完全不会因此生气——前者的禁忌是不能夸别的作家，后者只被因蒂斯的社会现状和现实问题激怒。  
　　阿诺利喝了口红茶，嘟哝着说道：  
　　“因蒂斯文学院的那帮老家伙会很喜欢这个题材。”  
　　见没人反对，普伊弗伯爵站了起来，对所有宾客道：  
　　“我们分成两组冒险，途中可以单独活动。  
　　“一组由我率领，另外一组跟着夏尔，这是过去三个月内当过国王的“愿意和夏尔一起的举下手。”  
　　“我!”第一个举手的竟然是阿不思.梅迪奇，卢米安还以为他会紧随普伊弗.索伦以完成“铁血十字会”的任务。  
　　普伊弗伯爵对此竟没有一点意外，似乎这就是他期待的发展。  
　　第二个举手的是这位主人的表妹爱洛丝。  
　　披着棕红长发，同色眉毛柔顺，偏褐眼眸明亮，脸蛋带着些许婴儿肥的爱洛丝笑着对卢米安道：  
　　“我之前每次都是充当夏尔先生的女伴，这次也不想例外。  
　　卢米安看了她一眼，微笑点了下头。  
　　在他的认知里，这位还不满二十岁的小姐可不像外表那样拘谨乖巧，天真纯良。  
　　他曾经做过一个梦，梦到国王饼游戏的参与者绝大部分都疯了，自残或残害起别人，这里面仅有三个例外，那分别是卢米安自己，普伊弗.索伦，以及这位爱洛丝小姐!  
　　这么一位藏着秘密的女士居然选择跟随自己去“地下迷宫”冒险，让卢米安不得不怀疑她的真实用意。  
　　第三个举手的是诗人伊莱特。  
　　拿着樱桃木大烟枪的他理由很简单：  
　　“这可是我的赞助人!  
　　剩下的家阿诺利、画家马伦和评论家安永只能和普伊弗.索伦一组。  
　　他们随即出了大客厅，来到一尊套着全身铠甲的雕像旁，沿着位于附近，只能供两人并排而行的楼梯一层层往下。  
　　那楼梯墙壁斑驳，灰白黯淡，不断地盘旋往下，周围越来越安静。  
　　走了大概三层楼的样子，卢米安等人抵达了“地下迷宫”的入口。  
　　这里有大量的壁灯，部分连接着煤气管道，部分造型古典，燃着蜡烛，将整整五条甬道照得还算明亮。  
　　卢米安抬头看了眼天花板，发现上面的水黑色石砖沉睡在昏暗里，缝隙清晰，表层略有剥落。  
　　“我们选这条。”普伊弗从墙上取下一盏电石灯，领着自己的队员们走向最左侧那条。  
　　卢米安弄好电石灯后，没做任何思考，纯凭本能地直行入正前方的甬道。  
　　他觉得这种情况下，仔细寻找道路反而容易错失目标，靠着非凡特性的聚合与暗藏的“血皇帝”气息，随便走走更有希望遇到一些有价值的事物。  
　　选择的理由是?”阿不思.梅迪奇的表情总是有点令人讨厌。  
　　卢米安不甚在意地回答道：  
　　“我相信命运的安排。”  
　　“我喜欢这个理由。”爱洛丝浅笑附和。  
　　诗人伊莱特抽了口樱桃木大烟枪道：  
　　“我也相信，但前提是命运青睐我。”  
　　四人沿着甬道一路深入，看见周围有一个个疑似储藏室的房间。  
　　没多久，他们抵达了一座灯光黯淡的大厅，这里有三扇大门可以选择。  
　　每扇大门上还用古弗萨克语分别写着一个单词：  
　　“希望”、“死亡”、“疯狂”。  
　　卢米安早就放弃了思考，眼睛都没眨地走向了“疯狂之门”，将它推开。  
　　门后一片黑暗，随着电石灯光芒的照入，出现了一尊又一尊栩栩如生的蜡像。  
　　这些蜡像有男有女，衣着或普普通通或精致华丽，皆露出了异常痛苦的表情。  
　　“水平不错嘛。”阿不思抬起右手，很有轻蔑意味地拍了拍门口那尊蜡像的脸孔。  
　　爱洛丝侧头看了他一眼:  
　　“***妈没有教过你什么是礼貌吗?”  
　　阿不思笑了起来:  
　　“我没有妈妈。  
　　爱洛丝一时哑口无言，不知该怎么回应。  
　　他们身后的诗人伊莱特颇为欣赏地咕哝道:  
　　“以前有人造谣我和某个寡妇偷情，我就偷偷散布流言，说我拐骗了议员的女儿，疑似谋杀过一个商人，曾经与人肉馅饼的传闻联系起来，周围的邻居总是神秘失踪。  
　　“只要我不在乎名声，并且主动地破坏名声，就没有人能站在道德王座上对我指指点点。”  
　　不愧是诗人……卢米安暗自赞叹了一声，提着电石灯，率先进入了这个站满蜡像的房间，目的地是房间尽头的出口。  
　　偏黄的煤气壁灯照耀下，那些蜡像仿佛具有生命，以旁观者的沉默姿态望着卢米安他们，营造出了一种阴森诡异的感觉。  
　　卢米安回想起了曾经遭遇过的蜡像袭击，感觉这里的每一尊蜡像都能突然活过来，扑向自己等人。  
　　难以言喻的静默里，阿不思.梅迪奇打破了这种氛围。  
　　他语气轻松地对爱洛丝道：  
　　“你是普伊弗的表妹，应该不姓索伦吧?”  
　　“对。”爱洛丝坦然承认。  
　　阿不思随口问道：  
　　“你是哪个家族的?”  
　　爱洛丝侧过脑袋，看了阿不思.梅迪奇一眼，然后又望了望前方的卢米安，脸带笑意地回答道：  
　　“我的全名是：  
　　“爱洛丝.艾因霍恩。”  
