---
sidebar_position: 58
---
### 第五十八章 赔偿  


　　一下昏暗的甬道内，温度虽然没有降低，却刮起了似乎能刺入骨髓的阴冷之风。  
　　处在思维放空状态以恢复灵性的卢米安瞬间集中起精神，状若寻常地观察起左右两侧的墓室。  
　　其实，他条件反射下的第一选择是单手插兜，握住K先生的手指，可旋即想起这里是南大陆，K先生大概率感应不到他的手指被使用，于是强行克制住了本能的冲动。  
　　芙兰卡的反应速度也不慢，手里不知什么时候已多了面巴掌大小的镜子，经验最少的简娜虽然不明白类似的场景变化代表什么，但还是直觉地认为这不是什么好的事情。  
　　这就和酒吧舞厅内某些醉鬼用来吓唬姑娘们的鬼故事差不多!  
　　ADVERTISEMENT  
　　萨连特迅速收回了打量黯淡油灯的视线，看都没看卢米安一眼，加快脚步，越过简娜和芙兰卡，向着敞开的地下室漆黑木门走去。  
　　砰砰砰!  
　　两侧那一个个墓室内响起了拍击的声音，不知是石棺的盖子被敲动，还是沉重的石门被击打。  
　　萨连特表情一变，膝盖提起，狂奔往外。  
　　原本死寂般的地下室内，砰砰砰的拍打声回荡，卢米安等人跟随秘药商店老板向着出口位置跑去，几步就超过了他。  
　　就在这时，那扇漆黑的木门发出了扎扎扎的声音，以极快的速度合拢。"  
　　芙兰卡见状，一边继续飞奔，一边将手中的镜子向门外扔去。  
　　喀嚓一声，镜子撞在完全关上的漆黑木门后，碎片洒了一地。  
　　卢米安和芙兰卡同时停下脚步，转头望向萨连特，简娜又前冲了两米，才醒悟过来，做出同样的选择。  
　　异常黯淡的甬道里，穿着金边蓝底外套的萨连特僵立在了原地，惨白的脸庞被染上了些许阴绿。  
　　两侧墓室内的拍击声还在继续，回荡在这里的每一个活人心中。  
　　萨连特的身体出现了明显的颤栗，他喃喃自语般说道:  
　　“完了，我们都完了……”  
　　“究竟发生了什么事情?”芙兰卡语速较快但态度镇定地问道。  
　　只有弄清楚了问题的实质，才能于短时间内想出有效的解决办法!  
　　ADVERTISEMENT  
　　萨连特仿佛已失去灵魂，没有回答芙兰卡的问题，半重复起刚才的话语:“完了，我们死定了……”  
　　他话音未落，整个地下室突然摇晃了一下。  
　　已缩至米粒大小的阴绿灯火们往着同一个方向做出了明显的倾斜。  
　　萨连特脸露惊恐，声音不由自主放大:“它醒了!它醒了!”  
　　“它是谁?”简娜觉得这比之前听过的所有鬼故事都要恐怖，但还是强撑着追问道。  
　　萨连特没有回答她，依旧在那里高喊:“它醒了!它醒了!”  
　　见这位秘药商店的老板状态明显不对，似乎陷入了极度的惊恐当中，芙兰卡果断放弃了询问，另外拿出了一面镜子。  
　　她打算用“魔镜占卜”的方式快速确定当前的情况。  
　　即使占卜获得的答案不够清晰，需要解读，也总比什么都不知道强!  
　　很快，芙兰卡诵念完了咒文，看见镜面有水光泛起。  
　　她正待组织语言，提出合适的问题，请求相应的答案，沉默站在旁边的卢米安突然开口:“成功了吗?”  
　　“成功了，可以占卜。”芙兰卡虽然疑惑但还是非常配合地做出了回答。  
　　卢米安顿时露出了笑容:“你不用提问了。”  
　　呃……芙兰卡先是一愣，旋即明白了卢米安想做什么。  
　　这个时候，地下室又发生了明显的晃动，秘药商店的老板萨连特恐惧到声音都变得凄厉:“它来了!它来了!  
　　ADVERTISEMENT  
　　“我们要死了!”  
　　下一秒，卢米安捏住了他的肩膀。  
　　与此同时，卢米安另外一只手抓紧了简娜的胳膊，芙兰卡则以兄弟情深的姿态勾住了他的肩膀。  
　　衣物缝隙内透出的幽光一闪，四人出现在了地下室外面，出现在了勾勒着诸多神秘学符号的漆黑木门前。  
　　“它来了!它来了!  
　　“我们要死了!”  
　　萨连特还在绝望嘶喊。  
　　卢米安看着这位秘药商店的老板，认真思考起要不要使用“尼瑟之脸”，伪装成木乃伊，吓一吓他。  
　　刺激疗法也是疗法!  
　　考虑到自身灵性已所剩不多，而且没必要在这么一个陌生人面前暴露太多的能力，卢米安最终还是放弃了恶作剧的打算。  
　　啪!  
　　简娜挥出右掌，抽在了萨连特的脸上，抽得他一下呆住，茫然望着面前的女士。  
　　芙兰卡和卢米安都有点诧异，无言看着这一幕，不知该如何参与。  
　　漆黑木门和地下室墙壁的轻微晃动中，外面的场景突然安静。  
　　简娜被一道道目光看得有点不自在，咕哝着说道:“不都是这样唤醒吗?  
　　ADVERTISEMENT  
　　“我邻居之前情绪失控，就是这样弄醒的。”  
　　这又不是真的疯掉，工厂区的人们自有经验性的解决办法，大部分时候管用，少数情况无效。  
　　当然，如果是自己的亲人，她肯定下不了手，得让别人帮忙。  
　　“做得很好。”芙兰卡回过神来，由衷赞道。  
　　过了几秒，萨连特的眼神逐渐清明。  
　　他本能地环顾了一圈，愕然脱口道:“我们出来了?  
　　“我们什么时候出来的?”  
　　“在你喊'我们要死了’我们要死了’的时候。”卢米安用一种欠揍的腔调回答道。  
　　然后，他挑了下眉毛，沉声问道:“你刚才说谁要醒了?”  
　　萨连特表情变幻了几下后，嗫嚅着嘴唇道:“一具真正的古代木乃伊。  
　　“它沉睡在墓室的底层，偶尔会醒来，前几天它刚刚醒过，怎么会这么快又醒…….”  
　　正常情况下，那具木乃伊“醒”来的时间有大致的范围，根据萨连特的经验，它下次醒来至少得再过一個月，所以才敢带着卢米安等人进入地下室。  
　　谁知道竟出现了意外!  
　　是什么因素让古代木乃伊提前醒来?卢米安若有所思地将目光投向了芙兰卡，仿佛在问你要不要考虑真正的古代木乃伊。  
　　芙兰卡读懂了他的意思，摇头表示没那个必要。  
　　ADVERTISEMENT  
　　木乃伊骨灰只是辅助材料，去年的也能用，没必要冒险对付那个看起来很危险的怪物。  
　　卢米安收回目光，忍着脑袋的抽痛，看着萨连特，微笑说道:  
　　“我不管是去年的木乃伊还是古代的木乃伊醒来，我只知道两件事情;  
　　“一，我救了你，二，我们受到惊吓，差点死在里面。  
　　“所以，你需要给我谢礼和精神赔偿，你觉得该给多少?记住，我只要黄金。”  
　　想到还欠盔甲幽影和“愚者”先生共计10万费尔金的黄金，卢米安就不想放过任何一个攒钱的机会。  
　　见漆黑木门后的动静逐渐平息，萨连特放下心来，吸了口气道:  
　　“1000费尔金怎么样?我这里只有这么多黄金。”  
　　他对损失金钱是有点心疼，但觉得卢米安说得没有任何问题，如果不是他们，他已经死在地下室内，成为那个木乃伊的食物。  
　　而且，对方表现出了相当强的实力，当场拒绝意味着风险很高。  
　　“可以。”卢米安倒也不奢求和压榨。  
　　四人往通向仓库的楼梯走去时，芙兰卡垂下左手，让某样事物无声滑落到了角落阴影里。  
　　拿到价值1000费尔金的金币、金块和金饰后，卢米安、芙兰卡和简娜走出了“高地秘药”商店。  
　　“啧，折腾了一阵，不仅拿到了木乃伊断手，而且还多了500费尔金。”芙兰卡回头望了商店一眼，好笑地感慨道。  
　　不等卢米安回应，她笑吟吟问道:  
　　ADVERTISEMENT  
　　“你是不是又缺钱了?以前的你肯定不会在意救了人要拿报酬的事情，他们爱给不给。”  
　　“你转到'观众’途径了吗?”卢米安调侃了一句，诚恳点头，“我说的特殊契约需要事后一段时间内献祭价值10万费尔金的黄金。”  
　　10万费尔金?真正进入神秘学世界后，简娜一次又一次被刷新金钱观。  
　　据她所知，夏尔现在拥有的现金还没有自己身上的多，而这样的人竟然敢欠10万费尔金，就为了一份可以使用特殊能力的契约。  
　　芙兰卡再次“啧啧”出声，转而问道:  
　　“伱为什么不一开始就拉着我们'传送’到门外?那个时候，地下室的门还没有关，不会出现任何意外。”  
　　“你们不觉得最后时刻出手很帅吗?”卢米安不答反问。  
　　当然，真正的理由是他刚获得“灵界穿梭”这个能力，还没有养成下意识使用的习惯，等到地下室的漆黑木门关闭，他又怕最后一次“传送”失效，没敢贸然尝试。  
　　后来，芙兰卡完成了“魔镜占卜”，他借此确定了在那个封印内同样可以连通外界，于是才果断做出决定。  
　　芙兰卡和简娜不相信的声音里，卢米安揉了揉空洞洞的、时不时抽痛的脑袋道:“找个旅店，我要睡一觉，恢复灵性。”  
　　“好。”芙兰卡没急着寻找旅店，而是拐入一条无人的巷子，拿出了精致的化妆镜。  
　　“你要占卜什么?”简娜好奇问道。  
　　芙兰卡的嘴角翘了起来:“占卜我另一面镜子照出的画面。”  
　　见简娜不解，她微笑补充道:也  
　　“我刚才丢了一面像是碎片的小镜子在那个地下室外面。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　说完，芙兰卡轻抚镜面，诵念起咒文。  
　　没多久，镜子映出了一幕场景:穿着金边蓝底外套的秘药商店老板萨连特站在漆黑木门前，弯着腰背，低喊出声:  
　　“唯死亡永存!”  
