---
sidebar_position: 324
---
### 第八十三章 复诊  


　　“你怎么知道我也在?”“正义”女士的声音带着笑意响起。  
　　卢米安看着不知道有没有坐人的对面位置，微笑回答道:“问候一声又不会损失什么。”  
　　苏茜接过了话题:“祝贺你完成了复仇的第一步，我们简单聊一聊这件事情怎么样?”  
　　“没有问题。”卢米安并未因“复仇”这个单词出现明显的情绪波动。  
　　当然，这也有他未随身携带“拷打”拳套的原因，毕竟这是一次以心理评估为主的复诊，不能添加外在的影响，以免误导医生的判断。  
　　他从寻觅帮手，制定计划开始，讲到了这两天的遭遇，除了隐瞒下“卷毛狒狒研究会”的秘密，其他都大致提了提。  
　　短暂的安静之后，苏茜温柔的嗓音又一次响起:  
　　“你的精神状态保持得不错，虽然在特定场景下，还是会有过激反应，但这很正常，心理治疗不是让一个人失去情绪失去感情，而是帮助你放下包袱，学会和解，找到自己内心的力量，不再被噩梦击垮，否则，按照某些不可靠的精神科医生的说法，直接切除你的脑额叶就能让你永远平静。”  
　　“切除脑额叶?”卢米安还是第一次听说这种治疗方法。  
　　苏茜的语气带上了几分嫌恶:  
　　“这是最近两三年才出现的一种设想，它根本不可能达到预期的目的，只会给患者带来严重的伤害，我能从这种治疗方案里感受到明显的恶意，就像是某些没有人性的家伙故意散布出来，想看医生和患者的笑话一样。”  
　　一场不管别人生死的恶作剧?卢米安转而说道:“苏茜女士，你都还没有询问我的感受，分析我的想法，就认为我初步痊愈，不需要复诊了?”  
　　苏茜的情绪迅速好转，笑着说道:  
　　“有的时候，一个人的行为比他的想法更反应他的心理状态，你需要知道的是，人类是一种非常擅于欺骗自己的生物，总是会给自己的部分行为寻找一堆理由，这远没有他的行为表现真实，要想从这些复杂又矛盾的想法里评估出准确的心理状态，就必须做深入地剖析，而这又很容易触动问题，所以，我选择从你的行为入手。  
　　“很显然，不管你愿不愿意承认，伱已经重建起自身的社会关系，对别人有了一定的信任，也愿意让别人信任你。  
　　“在围捕纪尧姆.贝内前，你能冷静思考，认真准备，行动中虽然出现了冲动，有少许病态扭曲的表现，但这是不可避免的，没有才需要考虑是不是出现了更严重的心理问题，而等到事情结束，你又很快恢复了较为正常的状态，重新投入了生活，继续进一步的调查。  
　　“综合以上行为表现，祝贺你，你不再有强烈的自毁倾向，真正地走出了痛苦的深渊。  
　　“当然，痛苦不会消失，只会缓和与淡化，将来的某个时候，它也许又突然被触动，重新占据你的心灵，但不必恐慌，有了这段时间的经历，我相信你能很好地应对，从心理学层面上讲，这就是痊愈的表现。  
　　“同样的，过去必然会在我们身上留下痕迹，你的自毁倾向、偏激程度和病态表现肯定要比大部分人强一点，但都在合理的、正常的范围内。”  
　　卢米安听完之后，缓慢吐了口气道:“其实我自己也能感觉得到，现在的我和刚到特里尔时的我状态完全不一样。  
　　“感谢您，苏茜女士，感谢您，'正义’女士。”  
　　他能明显地发现，得益于两位心理医生的治疗和在市场区的种种经历，自己从最开始那种什么都不在乎，什么都无所谓，哪怕死掉也没关系的疯狂状态里慢慢走了出来，从一个复仇的恶鬼变成了想要复仇的、有足够行动力的、较为偏激的人。  
　　“这其实是一次自我的救赎。”苏茜的语气明显比刚才更为快乐，“你最需要感谢的是你自己和你姐姐奥萝尔，如果不是你还抱着一点希望，还有一些求生的意念，如果不是奥萝尔小姐给了你近六年的美好时光，让你能够回味，塑造了你的想法，我们怎么都没法将你拉回来。”  
　　听到这里，卢米安脑海内骤然回想起了一幅幅画面:  
　　奥萝尔用深呼吸来缓解教导知识的暴躁;格斗课上的疾风暴雨，平时突如其来的“袭击”;两人坐在书房内，各自看着不同的书籍，享受着安静，享受着夜晚;自己作为头号实验对象，被迫吃下姐姐或成功或失败的故乡食物还原品。  
　　卢米安的表情逐渐柔和，记起了姐姐在某本里写过的一句话:过去的快乐和痛苦等于现在的我。  
　　过了十几秒，他坐直身体，开口问道:“我昨晚的噩梦都来自于那场国王饼游戏吗?”  
　　这次负责回应的是“正义”女士，她嗓音清柔地说道:“对，从目前的情况看，你当时应该受到了一定的精神污染。”  
　　“精神污染?那真的涉及超凡力量?”卢米安好奇追问。  
　　“正义”女士回答道:  
　　“正常来说，献祭国王饼的那个简单仪式不可能成功，要不然这个游戏也不会在因蒂斯流行几百年，直至共和国建立，才逐渐被人们遗忘，只剩下少数家庭记得。”  
　　“是的，我当时也这么觉得，普伊弗既没有用神秘学语言，又未诵念完整的尊名，不可能献祭成功。”卢米安附和道。  
　　“正义”女士继续说道:  
　　“但有一种情况可以例外，献祭者和献祭对象有血缘联系，并且存在许多相似之处。  
　　“你如果频繁参与普伊弗的国王饼游戏，一次次遭受仪式带来的精神污染，那就不是做几场噩梦能够解决的，它们在完全消退前会逐渐扭曲你的心灵，让你变得疯狂。”  
　　“那些噩梦里的内容有象征意义吗?”卢米安“嗯”了一声道。  
　　“正义”女士语速不快不慢地说道:  
　　“那很可能是曾经发生过的某些疯狂事件的组合，借助污染投射到了你的梦里。”  
　　“真有那么一座古堡，真有那么一些疯了的人啊……”卢米安若有所思地点了点头。  
　　他和“正义”、“苏茜”两位心理医生又聊了一会儿后，感觉今天的复诊接近尾声了。  
　　这时，“正义”女士主动说道:“我之前不是提过，有事情可能需要你帮忙吗?”  
　　“没有问题。”卢米安答应得非常爽快。  
　　就当是心理治疗的费用!  
　　而且，他相信“正义”女士在委托前必然考虑到了自身的能力，不会太过危险。  
　　“正义”女士笑着说道:“要是能够成功，我会额外给你一份报酬，正好能从某方面满足你的需求。  
　　“改变容貌的?”卢米安心中一喜。  
　　“差不多。”“正义”女士清柔的嗓音多了几分严肃，“我希望你去特里尔地下墓穴第四层的某個古代墓室里，帮我取一瓶'撒玛利亚妇人泉’回来。”  
　　撒玛利亚妇人泉?卢米安内心异常愕然。  
　　“海拉”女士刚提到她来特里尔是为了去地下墓穴深处寻找某样物品，同时她还询问了“撒玛利亚妇人泉”的传说  
　　这会不会太巧了?  
　　似乎察觉到了他心里的想法，“正义”女士微笑说道:“是不是觉得太巧了?  
　　“是的，我就是希望你能借助那位'海拉’女士的探索行动，帮我拿一些'撒玛利亚妇人泉’的泉水回来，如果只靠你自己，希望很渺茫。  
　　“其实我可以用更隐蔽的方式'安排’你去，但那就违背了我的理念和原则，这种事情还是需要当面和你交流，取得你的同意，而不是通过暗中的安排，让你被动卷入，达成我的目的。  
　　“对我来说，沉迷于操纵他人心灵是一件很危险的事情。  
　　“当然，坦诚也是一种影响别人心灵的有效手段。”  
　　卢米安心中的警惕和怀疑就此打消，他疑惑问道:“正义’女士，既然您知道'撒玛利亚妇人泉’的大概位置，那为什么不自己去取，非得找我这个只有序列7的非凡者?”  
　　“塔罗会”的大阿卡那牌肯定是半神，比自己强大了不知道多少倍!  
　　“正义”女士笑了笑:“简单来说就是，在某些地方，序列越高越危险。”  
　　还有序列越高越危险的地方?卢米安觉得这超乎了自己的认知。  
　　“正义”女士补充解释道:“序列越高，越靠近最初，积累的疯狂也就越多，自然越容易被某些污染影响。  
　　“海拉’在这件事情上也有好处，至少能节约她的时间，让她可以锁定一个范围寻找。”  
　　卢米安思索了片刻，接下了“正义”女士的委托，从她那里获知了“撒玛利亚妇人泉”的大致范围:  
　　地下墓穴第四层最西面的一座古代墓室里。  
　　结束复诊，卢米安回到市场区白外套街，打算从铁皮柜里取走“拷打”拳套。  
　　刚进入那间安全屋，他忽然有了奇妙的直觉:有人进来过!  
　　有人进过他的安全屋!  
　　卢米安心中一紧，大步向前，打开了铁皮柜。  
　　看到奥萝尔的巫术笔记原本和“拷打”拳套还在后，他不可遏制地舒了口气。  
　　紧接着，他仔细做起辨认，发现确实少了一样物品:少了那块地血矿石!  
