---
sidebar_position: 31
---
### 第三十一章 非凡者  


　　你连我们萨瓦党的老大是谁都还不知道，还得问我?那应该就更不知道我们老大是隐秘组织“铁血十字会”的“长官”，我们属于外围机构这些事情……听到对方的问题，卢米安脑海内瞬间闪过了诸多想法，并将右手插入了衣兜。  
　　他旋即有了三个猜测:  
　　一，老大加德纳.马丁通过萨瓦党做的一些隐秘之事，比如，让“老鼠”克里斯托走私一件诡异物品进来，被某些人或者某些势力察觉到了，打算调查这个黑帮，抓出幕后的操纵者;  
　　二，萨瓦党别的成员得罪了不该得罪的人，被对方找上门来了;  
　　三，毒刺帮覆灭后，萨瓦党扩张很快，引起了某些势力的注意，被盯上了。"  
　　念头电转间，卢米安迅速排除了前面两种可能，因为不管是隐秘之事被察觉，还是谁谁谁得罪了人，被提出“萨瓦党老大是谁”这个问题的人都不应该是他!  
　　正常来说，谁做了隐秘之事，谁就肯定会被调查者先行“拜访”，同样的，谁得罪了人，报复者必然会先对付他或者为他提供庇护的那个头目，而卢米安既没有真正参与过萨瓦党的隐秘之事，最近又没为哪个手下撑过腰。  
　　更为重要的是，对面那个家伙直接询问的是“萨瓦党老大的身份”，并非谁谁谁是否属于你们萨瓦党或者某年某月某日你们是不是做过某件事情。  
　　据此，卢米安高度倾向于是某个势力或者某個人看上了萨瓦党，打算收编。  
　　当然也不排除敌对帮派偶然接触到了强者，请他帮忙干掉萨瓦党老大的可能。  
　　但不管是哪种情况，他们对萨瓦党的了解都非常粗浅，甚至还没有掌握加德纳.马丁的表面身份，只是打听了下最近最出名的萨瓦党成员是谁就直接上门“拜访”了。  
　　“也就是说，他们暂时是将萨瓦党当成一个有少量非凡者的地区性黑帮对待，而处理这样的黑帮，显然不可能派出真正的强者，也请不起，能有中序列就算非常重视了，甚至不超过序列6……”只是两三个呼吸的时间，卢米安就做出了大致的判断。  
　　见他保持沉默，未立刻回答自己的问题，并且有掏武器的迹象，那个毛发旺盛、眼眸深黑、戴着棕黄宽边圆帽的高大男子冷哼了一声，表情和眸光都透露出明显的危险意味。  
　　几乎是同时，卢米安感觉周围的黑暗沉重了少许，将远处照来的微弱路灯光芒和高空落下的绯红月光挤出了这片区域。  
　　那黑暗如寒霜凝聚，缓慢但坚定地渗入了卢米安的皮肤、血肉和骨头，让他不可遏制地产生了一定的恐惧。  
　　就这点强度?也算是经历过大场面的卢米安于心中“呵”了一声。  
　　他望着发色偏灰，身穿亚麻衬衣和棕色夹克的健硕男子，仿佛有些受到惊吓，脱口而出道:“是加德纳.马丁!萨瓦商会的成员加德纳.马丁!”  
　　那男子满意点头，进一步询问道:“他平时住在哪里?”  
　　什么“狮子”夏尔，什么狠辣凶戾、疯狂强大的黑帮头目，和别的黑帮成员也没什么区别嘛!  
　　他们这种混黑帮的，只会欺负比自己弱小的人，只会仗着背后有帮派支持，与其他黑帮火并，一旦遇到真正的厉害人物，遇到简单的黑暗类法术，就暴露出了内心的胆怯和懦弱!  
　　卢米安艰难地吞了口唾液道:“他住在，他住在泉水街11号。”  
　　说到这里，卢米安仿佛一下惊醒:"“我告诉你，我们老大是隐秘组织的成员，他的实力比你想象得更加可怕!”  
　　隐秘组织的成员?肩膀宽厚的男子先是一怔，旋即露出了笑容。  
　　这还真是意外收获啊!  
　　“狮子”夏尔比我认为的还要胆小，竟然连这么重要的情报都说出来了!  
　　那男子下巴抬得更高了一点，嗓音低沉地嗤笑道:“那我有没有告诉过你，我也是隐秘组织的成员?一个非常古老的隐秘组织。“  
　　伴随着这句话语，周围黑暗的压迫更强了。  
　　是吗?真没看出来……卢米安认真考虑起要不要把这家伙和他背后的势力引到老大那里去，看两个隐秘组织碰撞会发生什么事情，看“铁血十字会”有没有可能暴露出更多的秘密。  
　　短暂的静默后，卢米安似乎无法承受黑暗带来的压力，插在衣兜内的右手连带胳膊都在轻轻颤抖:“我不知道，我不知道，老大没有告诉过我们具体的名称!”  
　　那男子审视了卢米安几秒，觉得他确实也不应该知道那个隐秘组织的详细情况。  
　　像这种地区性黑帮，顶多老大自己是隐秘组织的成员。  
　　那男子难掩狰狞地笑了起来:“那你带我去泉水街11号。”  
　　话音刚落，他已是扑向了卢米安，速度快得几乎要拖出残影。"  
　　几乎是同时，他双手指甲弹出，又长又利，闪烁着金属的光芒，映照着幽黑的色泽。  
　　他深黑眼眸内的卢米安不仅没有害怕到放弃抵挡，或者慌乱但迟缓地做起闪避，而且向前伸出了刚才插在衣兜内的右手。  
　　那手掌握着一团炽白到明亮的拳头大小火球，就像在赠送礼物般将它扔向了目标。  
　　火球……炽白……那脸部和手背已长出一搓搓灰色短毛的男子因速度太快，距离极近，已来不及转向，脑海内刚闪过这么两个念头，就和那团凝缩的炽白火球撞在了一起。  
　　轰隆!  
　　内敛低沉的爆炸声里，那男子的腹部被直接炸开，血肉模糊，散发出了明显的焦味。  
　　在对方问出萨瓦党老大是谁后，卢米安就将右手插入了衣兜，但不是为了握住  
　　武器，防备袭击，而是借着衣物的遮掩，不断地于掌心制造赤红火焰，将它们层层凝聚，压缩到最小。  
　　等到那男子发动袭击，他掌心火焰的颜色已变得炽白，爆炸的威力不亚于“巨大火球”，并且威力更加集中，有烧穿皮肤的效果。  
　　如果不是敌人的速度超乎了卢米安的预料，炽白火球刚抛出去就命中了目标，没有往上攀升，卢米安有不小概率看见对方的脖子被当场炸断。"  
　　轰隆的动静里，那男子被炸飞了出去，卢米安自己也受到余波的影响，踉跄往后，顺势倒下，翻了几圈。  
　　两人不分先后地站了起来，卢米安的衬衫和马甲多有烧灼撕裂的痕迹，多块皮肤已受到伤害。  
　　他看见那男子腹部出现了不规则的巨大伤口，染着血色的肠子正往外流出，又被塞了回去，表面不乏断裂和焦黑之处。  
　　这明明是非常严重的伤势，那男子却没有失去行动能力，他一边按住腹部，不  
　　让肠子和别的内脏被甩出来，一边发出了痛苦、愤怒和暴戾混杂的低吼。  
　　伴随着低吼之声，他体表长出了一搓搓灰色短毛，整个人变得像是站立起来的巨狼。  
　　他断裂的肠子开始蠕动，仿佛想重新连接在一起，他被烧焦的皮肤在缓慢愈合，腹部的巨大裂口则被手掌强行合拢了部分，血肉一点点交互。  
　　好强大的生命力……看到这一幕的卢米安发出了由衷的感叹声。  
　　他感觉只要给出足够的时间，对方必将痊愈!"  
　　对方的表现和状态让他回想起了奥萝尔巫术笔记内记载的几段内容:  
　　“狼人’，'囚犯’途径的序列7，'异种’的一类，他们在满月时或情绪近乎失控的状态下，会被嗜血和杀戮的欲望控制，不由自主变成真正的狼人。  
　　“他们拥有恐怖的力量、敏捷和速度，自我恢复能力出色，手爪和牙齿坚固锋利，自带毒性，相当于同序列的非凡者武器，能破坏较薄的钢板。  
　　“他们还懂得少数黑暗类法术，能将正常人类变成怪物一样但生命短暂的傀儡。  
　　“狼人’较常出现于南大陆，在北大陆总是和各种恐怖活动关联在一起……”  
　　竟然遇到一个“狼人”非凡者…….卢米安并没有给对方缓和伤势的时间，背后凝聚出了一只只赤红色的火鸦，盘旋着飞向目标。  
　　那“狼人”同样未在原地等待，捂着肚子，捏住伤口，以极快的速度绕着弧线靠近卢米安。  
　　有初步锁定能力的火鸦大半落空，但仍有少数小幅度改变了方向，接二连三地落在了目标的身上，轰隆隆的声音持续不断。  
　　那“狼人”又多了好几处伤口，皆是焦黑与血色共存。  
　　他仗着强大的恢复能力，不顾受伤，极快地拉近了自己与卢米安之间的距离，  
　　要和这个擅长法术的“纵火家”近身肉搏，用自己锋利有毒的手爪将对方撕成碎片。  
　　而不知什么时候，卢米安周围的黑暗进一步侵蚀起他，让他在夏日的夜晚感觉到了一定的寒冷，受到了少许影响。  
　　转瞬之间，他体表冒出了一层赤红的火焰，带来了灼热的温暖。  
　　下一秒，卢米安转过身体，狂奔而逃，避开了“狼人”手爪的攻击。  
　　这让脑海里充斥着嗜血和杀戮欲望的“狼人”感觉对方在害怕，感觉目标已经用出了全力，且对类似的战斗没什么经验。  
　　他追了上去，几步就赶到了卢米安的背后。  
