---
sidebar_position: 104
---
### 第一百一十三章 不同小组  


　　“小矮星”是个身高只有一米六出头的男子，他头上戴着装饰乱糟糟黄发的表演皮套，右掌被银色的、浮夸的手套包裹着，身上是一件敞开的棕色夹克，里面配深色的衬衣。  
　　看到卢米安过来，这个“小矮星”迎了上去，又惊又喜地说道:“麻瓜’，你总算又出现了。  
　　卢米安用奥萝尔的嗓音微笑回答道:  
　　“之前出了点事情，休养了一段时间。”  
　　“现在没事了吧?”“小矮星”关切地问道。  
　　“还好。”卢米安不确定对方和奥萝尔有多少交情，未用开玩笑的方式来回答。  
　　他转而将目光投向了坐在石阶上的一位女士。  
　　那女士戴着蝴蝶造型的黑色面具，身穿打着领结的白色衬衣和长长的深色外套.胸前佩戴着明显来自打字机的纸制铭牌：  
　　“教授。”  
　　“副教授’没有来吗?”卢米安笑着问道。  
　　“副教授”是位男性，前几年因为“代号”相近的缘故，和“教授”在现实里约着见了面，成了夫妻。  
　　他们都是“巫师”，喜欢研究各种各样的法术，奥萝尔巫术笔记内的“除草术”就来自“副教授”。  
　　“教授”嘴唇颜色偏淡，脸型显瘦，有双好看的褐色眼眸，她简单回答道:  
　　“他现实里有点事情，需要招待客人，抽不出时间，反正我参加了就等于他参加了，都一样。”  
　　“麻瓜’，你有什么事情吗?”  
　　卢米安浅笑道：  
　　“我想感谢他的除草术’。”  
　　“这有什么值得感谢的?难道你的家里遭遇了大量野草的入侵?”“小矮星”在旁边好奇地问道。  
　　卢米安学着奥萝尔回忆往事时的表情细节，浅蓝眼眸微微转动道：小矮星~  
　　在旁边好  
　　“我前段时间遇到了一种据说来自深渊的植物，它不仅长得很快，生命力旺盛，还会释放麻醉气体，会像食人花一样吃人，每次出现都几百上千，而‘除草术’能让它们全部枯萎，虽然不至于直接死亡，但也会在一定时间内失去活力。”  
　　“除草术’还能对付超凡植物?”“教授”都有点惊讶了。  
　　卢米安轻轻点头：  
　　“但必须是草本和藤本类植物。”  
　　这是奥萝尔在巫术笔记上添加的使用心得。  
　　看得出来，她曾经用本堂神甫的“深渊魔花”实验过，并且在状态明显不对的时候还很有学术精神地记录了下来。  
　　“这是一个有趣的发现。”“教授”拉着卢米安，讨论起“除草术”的种种细节。  
　　还好，卢米安深入研究过这个法术，并且还请教过芙兰卡和“海拉”女士，虽然他没法真正的使用，但若只是单纯交流相关问题，完全不会露怯。  
　　和“学院”小组的成员们就法术问题、神秘学知识探讨了一阵，卢米安忽然感觉自己连同周围区域都笼罩上了一层阴影。  
　　他猛地抬头，看见了一道巨大的身影。  
　　那身影超过了两米四，套着简单朴素的亚麻长袍，头部被附带的兜帽笼罩着，手里拿着一根能敲破所有正常人类脑袋的粗大魔法杖。  
　　这是“卷毛狒狒研究会”的会长“甘道夫”，芙兰卡说他应该是转生到了弗。  
　　个有巨人血统的中年男子身上，酷爱喝烈酒和研究神秘学知识，具体途径不详，时而像是“知识”，也就是“阅读者”途径的，时而表现出了“通识者”和“窥秘人”的特质，时而让人觉得，以他的身体条件，不走“战士”途径就太可惜了。  
　　像“非凡特性不灭定律”等高端神秘学知识，最早就是从“甘道夫”这里传播出去的。  
　　不知为什么，芙兰卡提及“甘道夫”时，表情总是怪怪的，似乎觉得这个代号和对方的身高体重不太匹配。  
　　脸庞被奇怪阴影挡住的“甘道夫”望着卢米安，嗓音粗犷地笑道:  
　　“你错过好几次聚会了，我之前还担心你是不是出了什么意外。”  
　　“是出了点事情，但已经解决了。”卢米安抿了抿嘴巴，没有掩饰心底突然涌现的唏嘘和无奈。  
　　“解决了就好。”  
　　甘道夫欣慰地点了点头。  
　　他和卢米安又寒暄了几句，走向了别的小组。  
　　卢米安第一次参加“卷毛狒狒研究会”的讨论，按照“海拉”女士的建议，始终少说多听，大部分时候保持着沉默。  
　　这个过程中，已坐到石阶上的他用带着浅淡笑意的姿态，倾听般望着每一个发言的人，让自己表现得非常专注。  
　　奥萝尔也经常这样，和普阿利斯夫人、科尔杜村那些老太太们聊天的时候，如果话题进入了自己不感兴趣的领域，她就会含笑看着讲话的人，让对方感觉自己得到了重视，说的内容是足够有意思的，而实际上，奥萝尔的思绪已经漫无边际地发散开来，想着自己的事情，时不时回归一段时间，抓一抓重点，免得等会接不上话，让场面变得尴尬。  
　　卢米安当然不会在讨论神秘学知识，间或做些交易的时候真的放飞自我，他主要是在模仿奥萝尔的状态。  
　　过了一段时间，卢米安抓住空隙，站了起来，准备离开“学院”小组的聚集地。  
　　脸上用可洗油彩画着元素周期表的女士略感诧异地说道：  
　　“你今天居然没有买点什么?”  
　　姐姐，你每次参加聚会都要花一笔钱才开心吗?卢米安无声咕哝了一句，笑着说道:  
　　“有两个原因，一是最近到了瓶颈期，更专注于搜集“卷轴教授’魔药的配方和材料.....”  
　　他娓娓道来，讲了一堆，主要是分析为什么没有相应的需求，最后才说:  
　　“二嘛，没钱，还欠了别人一大笔。”  
　　“学院”其他组员顿时发出了善意的笑声。  
　　他们都看出来了，“麻瓜”没来参加聚会的这段时间，确实是遇到了不小的事情，让本来富裕的她竟然变成了穷鬼，而且还是欠了一堆债的穷鬼。  
　　当然，他们也不是太担心“麻瓜”，因为这几年来，他们都见识到了这位同伴赚钱的能力。  
　　卢米安脚步轻盈地走向了巨大石椅右侧的第三根柱子旁，那里聚集的是“炼狱”小组的成员，“海拉”就经常参与他们的讨论。  
　　这位女士已经抵达，和之前不同的是，她身上的冰冷感减弱了不少，附带头纱的帽子下，皮肤苍白但不惨淡，面容一片模糊。  
　　卢米安静静旁观着“炼狱”小组的成员们讨论和交易，隔了一会儿才若有所思地问道:  
　　“你们有谁听说过一条涉及死亡领域的虚幻河流?  
　　“海拉”望了卢米安一眼，未做回答。  
　　另外一名“炼狱”小组的成员，代号是“三头恶犬”的男性思索着说道：  
　　“麻瓜’，你问这个做什么?”  
　　“我只是听说，在地狱，也就是冥界的深处，存在这么一条虚幻的河流，‘收尸人途径的其中一个高序列就和它有关。”  
　　居然直接就回答了，没收点情报费，虽然也只是据说，完全没有证实……卢米安笑了笑道：  
　　我最近常常在想，为什么我们故乡的神话传说里有这么一条河，这里的也有。  
　　他间接地点了一句，没有多提。  
　　“三头恶犬”想了想道：  
　　“这可能得从神话根源和人类思维的相似性来讨论。”  
　　卢米安用奥萝尔的嗓音“嗯”了一声，未做更多的询问。  
　　他又旁听了一阵，才转向这座古老宫殿的一处破口。  
　　有了前面的铺垫后，他可以自然地接触“愚人节”的成员，听一听他们的交流了。  
　　往目标地点走去的途中，卢米安将之前看到的、听到的在脑海内快速过了一遍。  
　　他发现姐姐奥萝尔的人缘相当不错，不管是“学院”，还是“炼狱”的组员都对“她”表  
　　现出了足够的善意。  
　　斜穿过古老宫殿后，卢米安看见一个头上罩着丝袜的男子跳到半截断柱上，对周围装扮各异的“卷毛狒狒研究会”成员道：  
　　“我来朗诵一首诗!  
　　“大海啊，你全部都是水;  
　　“骏马啊，你长着四条腿;  
　　“魔女啊，你滋味真不错!”  
　　这完全不是诗啊…..卢米安已经买到《罗塞尔大帝秘录》，知道这是在调侃那位大帝和某个“魔女”发生了超友谊关系，并在日记里感慨魔女的滋味真不错。  
　　一步，两步，卢米安来到了“愚人节”小组附近，看见背对自己的那个男子套着黑色的占卜家式长袍，身后用金色油彩写着一个古弗萨克语单词：  
　　“洛基”。  
　　根据芙兰卡的说法，“洛基”是他们那个世界某些传说里的谎言、诡计和火焰之神，而这个以“洛基”为代号的成员是“愚人节”小组的创立者，他在神之途径上不比“海拉”他们走得慢，但并没有担任副会长……卢米安脑海内闪过了一系列的信息。  
　　他随之进入了“愚人节”小组所在的那片区域，所有的笑声、欢闹声忽然停止。  
　　“洛基”等人同时转过身来，将目光投向了戴着半脸面具套着巫师黑袍的卢米安。  
　　顶着“麻瓜”身份的卢米安勾起嘴角，露出了一抹略显灿烂的笑容：“各位，好久不见。  
