---
sidebar_position: 84
---
### 第八十四章 奇怪的失窃  


　　望着敞开的铁皮柜，卢米安有种荒谬不真实的感觉:  
　　小偷进了屋，没拿最值钱的“拷打”拳套，也未翻动奥萝尔的巫术笔记，看有没有夹一些纸钞在里面，仅仅只是取走了一块完全不像是宝石的矿物标本。  
　　不谈陷阱的问题，如果那个窃贼是真正的“偷盗者”，具备超凡能力之人，那他肯定不会放过材质独特能力很强的拳套，若他只是普普通通的小偷，则不可能仅拿走地血矿石，甚至会把这看起来就不值钱的物品随手丢到地上。  
　　一切的一切让卢米安怀疑入室偷盗者的目的只有一个:  
　　拿走那块地血矿石!  
　　对方明确地知道那矿物标本具备什么特殊，并试图利用!  
　　“忒尔弥波洛斯，是谁偷走了地血矿石?”卢米安思前想后都找不出嫌疑犯。  
　　除了前几天对付纪尧姆.贝内，他有将地血矿石取出，交给芙兰卡，其余时候都把这矿物标本放在安全屋内，从未随身携带，不至于被人盯上。  
　　当然，那个小偷可能是借助“占卜”或者“预言”的手段，缩小了范围，一个个房间搜索过来，终于找到了目标物品。  
　　忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音骤然响起:  
　　“不知道。”  
　　不知道…..卢米安心中一惊。  
　　这个答案本身没有意义，但从忒尔弥波洛斯口中说出，则能代表很多事情。  
　　虽然忒尔弥波洛斯被封印在卢米安的体内，没法透出一点力量，但他终究是天使，宿命领域的天使，即使只是依靠卢米安的眼睛和命运，也能发现不少中低序列非凡者察觉不了的问题和痕迹。  
　　而现在，他说他不知道!  
　　这说明偷走地血矿石的人绝对不简单，有可能牵扯高层次的力量，来源于某个隐秘组织或邪神教派!  
　　嘶，得写信把这件事情告诉“魔术师”女士，毕竟她曾经预见地血矿石会给我带来一些或许好或许坏的遭遇，结果，遭遇还没到来，东西先丢了.…. ..卢米安原本不想麻烦大阿卡那牌的，对他而言，地血矿石也不是什么太有价值的物品，应用的场景非常狭窄，丢了也就丢了，可问题一旦变得诡异，就不能轻视。  
　　在神秘学世界，疏忽大意往往会收到血的教训!  
　　坦白地讲，卢米安现在既没有丢失财物的愤怒，也缺乏将矿物标本找回来的动力，地血矿石虽然可能会给他带来一定的际遇，但那太虚无缥缈，不够明确，也没有实体，难以让他重视和珍惜。  
　　而且，“魔术师”女士说过，那际遇有坏的可能，卢米安觉得丢失了反而少一份风险。  
　　他将安全屋又检查了一遍，确认所有陷阱都未触动，只丢失了地血矿石后，坐了下来，开始写信。  
　　这一次，被召唤来的“人偶”信使不再像上次那么冰冷，不再有压抑着强烈情绪的感觉。  
　　也就是几分钟的时间，“魔术师”女士回了一封简短的信:  
　　“这件事情确实有问题，我也无法锁定偷走地血矿石的人是谁，如果你不害怕，可以去'与众不同'歌舞厅门口，随便找一个右眼戴单片眼镜的人询问，即使不是他们做的，他们也应该知道嫌疑犯是谁，要是你觉得这太冒险，那就再等一等，过段时间会有人帮你去问。”  
　　“与众不同”歌舞厅……也是，诈骗犯的上一个序列就是“偷盗者”.….…那些戴单片眼镜的人能控制整个特里尔涉及超凡力量的所有小偷?卢米安无声嘀咕起来。  
　　奥萝尔的巫术笔记提过，“偷盗者”是其中一条神之途径的序列9，往上是“诈骗师”，再往上是“解密学者”。  
　　思索了一阵，卢米安决定等一段时间等人帮自己去问，反正他又不急着使用地血矿石。  
　　他一想到“与众不同”歌舞厅，想到戴单片眼镜的群岛骗子莫尼特，想到和他造型一致的那些诈骗犯们，就心里长毛，头皮发麻，能不接触就尽量不接触。  
　　烧掉信纸之后，卢米安将目光投向了存放奥萝尔巫术笔记和“拷打”拳套等物品的铁皮柜。  
　　这个安全屋已不再安全，必须给它们换一个地方了。  
　　“拷打'随身携带，其他能带就带，能卖就卖，不能的另外找一个安全屋。  
　　奥萝尔的巫术笔记和那些黄金，呃，找个大的银行，租个无记名的保险柜存放这里租约满了就不再续租..……”卢米安迅速有了想法。  
　　其实，他既没法带在身上，也不想卖掉的，除了奥萝尔的巫术笔记和积攒的黄金，只有那五张仪式皮毛，得给它们重新找个家，当然，于他本人而言，也必须另外准备安全屋了。  
　　考虑好这些事情，卢米安给“海拉”写起信。  
　　他说自己从某个隐秘的渠道知道了“撒玛利亚妇人泉”的大致位置，而情报的提供者要求他进入地底，取一瓶真正的“撒玛利亚妇人泉”。  
　　写到这里，卢米安忽然有点疑惑:  
　　这件事情好像不是必须他直接参与，他完全可以委托“海拉”，让她帮忙带一瓶泉水出来。  
　　“正义'女士不该想不到这点，可她言语里的意思就是我得自己去地下墓穴第四层......在她看来，仅靠'海拉'女士，找到'撒玛利亚妇人泉'并取走泉水的成功概率也不高，必须有我提供辅助?  
　　“我有什么特殊的?除了身上封印着一个天使，就是序列不算高......  
　　“海拉'女士序列较高，靠近'撒玛利亚妇人泉'会相对危险，容易疯狂，我是负责监控她状态，及时将她唤醒的?  
　　“我之前以为'海拉'女士至少序列4，否则她不会说自己能在降临仪式前解决科尔杜村的问题，现在看来，她应该还没有成为半神，要不然，她应该没法进入地下墓穴第四层，更别说靠近'撒玛利亚妇人泉'…….她身上有'1'级封印物或者相当于圣者的神奇物品?”卢米安把整件事情梳理了一遍，大概有了一些猜测和判断。  
　　他继续写起书信，用情报提供者的要求为借口，明确提出自己希望亲自进入那座古代墓室。  
　　经过召唤仪式，那颗纯银打造般、散发着柔和光芒的骷髅脑袋取走了信件。  
　　没多久，这位信使送来了“海拉”的回信:  
　　“没有问题，明天下午四点，我们在那座死亡帝国的大门前见。”  
　　呼.…….卢米安吐了口气，身体隐隐有些颤栗。  
　　这既是兴奋，也是恐惧。  
　　他向来有冒险和尝试精神，而地下墓穴内诡异消失的那对情侣让他印象深刻。  
　　第二天上午，泉水街11号。  
　　卢米安尽职尽责地来到加德纳.马丁的别墅，向他汇报和普伊弗伯爵等“黑猫”成员见面的细节。  
　　精神比往常亢奋的加德纳.马丁坐在书桌后面，心情相当愉快地说道:“虽然你自己说没有艺术细胞，但你的出身来历决定了你可以和他们聊到一起，这也就是我派你去，而不是找阿不思的原因。  
　　“我原本还担心你表现不出足够的慷慨，但你做得很好，第一次就赞助了他们4000费尔金。”  
　　这位“铁血十字会”的“长官”言下之意就是，卢米安你作为畅销作家奥萝尔.李的弟弟，再没有艺术细胞，平时耳朵听到的，眼睛看到的，也不会缺少文学和艺术圈子内的绯闻流言、恩怨情仇。  
　　“我不理解的是那个国王饼游戏为什么让我感觉危险，昨晚还做了几次噩梦。”  
　　卢米安直奔主题。  
　　加德纳.马丁若有所思地点了点头:  
　　“这是因为普伊弗比较特殊，他和他那位先祖佛蒙达很像，血缘关系紧密，举行仪式的时候能省略很多关键步骤。”  
　　“他那位先祖变成恶灵了吗?几百年过去，竟然还能接受献祭。”卢米安没提K先生讲的内容，用正常人的逻辑来推测和询问。  
　　加德纳.马丁正色说道:  
　　“这就是你接近普伊弗要调查的事情，放心，那个国王饼游戏，你只要不是两三天就参与一次，除了做些噩梦，不会有任何后遗症，嗯，保持那种危险直觉，不要成为'国王'，你比普伊弗之外的人都更容易成为'国王'，你要是没有信心做出正确的选择，让普伊弗先选。”  
　　“铁血十字会”想找出神秘失踪几百年的佛蒙达.索伦的下落?呵呵，为什么不事前就告诉我国王饼游戏的危险，提醒我最后一个选?卢米安怀疑加德纳.马丁之前不讲是想利用自己确认某个关键点。  
　　下午时分，距离特里尔歌剧院不算太远的地底，一个需要穿过隐蔽缝隙才能抵达的采石场空洞内。  
　　戴着半脸面具的芙兰卡和简娜又一次见到了那位套着黑袍的“巫师”。  
　　他是给出深谷修道院看门人失踪之事的委托人。  
　　芙兰卡环顾了一圈，望向那位巫师打扮的男子，故意沙哑着嗓音道:  
　　“我们调查深谷修道院看门人失踪案件有了一定的收获，想和你私下交流。”  
　　那男子沉默了十几秒，点了点头道:  
　　“好。”  
　　戴着铁色面具的骸骨主持者立刻领着这名男子和芙兰卡、简娜进入了采石场空洞边缘刻意隔出来的一个“交谈室”内。  
　　距离约定的时间还有一个小时，卢米安就提着电石灯，进入了市场区对应的地下特里尔。  
