---
sidebar_position: 379
---
### 第一百四十七章 悠闲的一  


　　下着细雨的湿滤行刑场内，卢米安看着赤红的火焰在眼前逐渐变小，看着那具尸体内有一点点透明无色的黏液渗出，它们围绕着浑身焦黑开裂的“我有个朋友”，试图从空荡荡的眼窝内钻入脑袋，和某种器官结合在一起。  
　　一只只赤红的火鸦于卢米安身周凝聚而出，首尾相接地抢在那些黏液之前，争先恐后地通过了残留血色的眼眸。  
　　轰隆隆!  
　　“我有个朋友”的脑袋从内到外爆开，炸得四分五裂，灰白色的胶质洒得到处都是。  
　　那些透明无色的黏液失去了结合物，只能自行凝聚，最终形成了一团粘稠的胶质。  
　　那胶质啪地落到火刑架下，远远望去，就像一面形体无法固定的、能映照出周围所有事物的镜子。  
　　卢米安走了过去，于灼热的空气里和流逸的火焰中，俯身捡起了这团应该是“催眠师”非凡特性的无色胶质。  
　　他凝视而去，发现胶质的深处有一个个很小的透明气泡，它们从不同角度反射着阳光，呈现出不同的颜色。  
　　收起这团非凡特性，卢米安转过身体，离开了火刑架。  
　　他的背后，残余的火焰还在燃烧，还在不断撕扯着那具焦黑的尸体。  
　　光芒变幻间，卢米安的身影消失在了鲁瓦综合行刑场。  
　　记住网址  
　　市场区，白外套街3号，601公寓内。  
　　借助“谎言”耳夹变回原本模样的卢米安揉了揉额角，对芙兰卡道:“已经处理好了，很符合他这种人的火刑。  
　　“可惜，他信仰天尊，哪怕什么都不做，也是一个隐患，是暗藏的炸药包，要不然我会让他以脑额叶被切除，双眼瞎掉的状态一直活下去。”  
　　“这样挺好的。”芙兰卡舒了口气。  
　　她其实有一些遗憾，如果不是“我有个朋友”曾经疯过，又信仰疑似造成他们这群人穿越的“福生玄黄天尊”，她真想通他的灵，把“观众”途径序列9到序列6甚至序”  
　　药配方问出来，但反复权衡后，她放弃了这个危险的打算。  
　　卢米安望了客卧敞开的房门一眼:“简娜呢?  
　　“去老鸽笼了。”芙兰卡嘲笑起卢米安，“在消化魔药这件事情上，她可比你用心多了。”  
　　卢米安若有所思地回应道：“在宣泄出内心的火焰，并用火焰实际战斗和完成处刑后，我的‘纵火家’魔药也消化了不少，按照这个进度，如果能总结出新的扮演守则，再有两个月应该就可以彻底消化了。”  
　　他没继续这个话题，转而说道：“我有个朋友’的非凡特性我打算上交给魔术师’女士，这次要是没有她和‘塔罗会’帮助，我们要么找不到目标，要么会在第一次袭击里直接失控。”  
　　“没问题。”芙兰卡一点也不介意，“这种邪神信徒的非凡特性，没经过高位者的处理，我可不敢拿在手里。你也别想着欠我什么，对付‘我有个朋友’同样是‘卷毛狒狒研究会’的需求。  
　　卢米安没再客气，看到芙兰卡返回卧室，换上了点缀着蕾丝花朵的白色衬衫和修身的米黄长裤，一副准备外出的模样。  
　　“你去哪?”他随口问道。  
　　芙兰卡没好气地回答道：“这段时间每天都在忙你弄出来的各种事情，我都没空去欢愉，现在好不容易结束了，总得享受享受吧?我劝你这几天也安分一点!”  
　　卢米安好笑地看着这位“欢愉魔女”穿好靴子，开门而出。  
　　哐当的关门声里，本打算回金鸡旅馆给“魔术师”女士写信的他干脆当场找出纸笔，就着餐桌，将“我有个朋友”交代的那些情况全部写了下来。  
　　然后，他整整齐齐地折好纸张，将来自“我有个朋友”的“催眠师”非凡特性压在了上面。  
　　随着“玩偶”信使被召唤出来，卢米安耐心做起等待。  
　　没多久，“玩偶”信使带回了那团透明的胶质和叠成方型的纸张。  
　　魔术师”女士在回信里写道:“这是塔罗会’的公共任务，没必要给我们报酬，你自己拿着吧，我已经清除掉能够清除的那部分污染。  
　　“剩余五名‘愚人节’成员的下落，我们会发动各种资源去寻找，但目前都缺乏有效的切入点，情报上提到的几个恶作剧过去太久了。”  
　　卢米安沉默地看完，任由赤红的火焰吞噬起手中的纸张。  
　　他很想直接“传送”到费内波特的加亚省和南大陆的西拜朗这两个地方，亲自寻找“吟游诗人”等有问题的“愚人节”小组成员，但他也知道，这根本没什么作用，没有足够情报或线索的前提下，那不亚于在大海里捞出一根掉落的银针。  
　　总不能每次都期望那位吃冰淇淋的小男孩给予好运吧?  
　　只能等到“塔罗会”找出有效线索再去……现在能追查的就是《罗塞尔大帝秘录》这本地下书籍的出版商，如果他们见过“吟游诗人”这个真正的作者就好了……卢米安一时有点失落又有点放松。  
　　那份“催眠师”的非凡特性他打算慢慢来，边寻找合适的工匠，边等着安东尼.瑞德调查清楚腓力将军遗孀的事情。  
　　那位“心理医生”如果能有所收获，最终治好了自己的心理问题，那卢米安不介意把“催眠师”非凡特性卖给他，换来的钱和芙兰卡平分。  
　　要是在此之前，找到了合适的工匠，卢米安会把制成的神奇物品定性为公共事物，芙兰卡和简娜他们都能随意取用。  
　　将“催眠师”非凡特性放入衣物暗袋后，卢米安吐了口气，后靠住餐椅的背部。  
　　这个时候，他才听到肚子的咕噜声，感觉到熟悉的饥饿。  
　　从早上六点醒来，他就一直忙着审问、处刑和写信，完全忘记了还需要早餐这件事情。  
　　“真是的，把我一个人留在这里，好像这是我家一样……”卢米安咕哝着起身，走入公寓的厨房，打算看看有没有吃的，随意对付一下。  
　　目光一扫间，他看见了几个土豆。  
　　卢米安怔了几秒，挽起衬衫的袖子，穿上挂在旁边的围裙，熟练地给土豆削皮，清洗，将它们弄成了细丝。  
　　接着，他按照流程，点火、热锅、倒油、炒香、放入切好的土豆丝不断翻炒、加入相应的调味品起锅。  
　　完成这么一道菜后，卢米安又烤了两片吐司，倒了杯牛奶。  
　　他坐到餐桌旁，将土豆丝夹在两片吐司间，慢慢啃咬起来，时不时喝口牛奶。  
　　窗外，细雨消散，阳光正明。  
　　接下来的一周，卢米安没再忙碌，安心地等待着最近两场战斗遗留的精神创伤恢复，并寻找着各种机会扮演“纵火家”，缓慢地消化着魔药。  
　　这个过程中，他还抽空去向K先生汇报了最近的工作情况和新发现的邪神组织。  
　　微风舞厅的萨瓦党成员都很惊讶，头儿竟然连续五六天出现，每次都待了很长的时间，和之前根本找不到人相比，敬业得就像是换了个假货。  
　　查理同样吃惊，夏尔竟然每天晚上都到地下室酒吧喝酒，捉弄这个，嘲笑那个，而他本人毫无疑问是最大的受害者。  
　　就在芙兰卡欢愉到有点空虚，想再去一次夏约镇的红房子咖啡馆，暗示布朗丝.索伦不要忘记审查自己时，“海拉”那个纯银打造般的骷髅脑袋将举行特别聚会的通知分别送到了白外套街3号601公寓和卢米安在白外套街的那个废弃安全屋。  
　　卢米安有一段时间没去那个安全屋了，要不是芙兰卡收到信后，特意询问了他一句，他都不知道有信的事情。  
　　“卷毛狒狒研究会”的很多成员都是这样，会固定有一个收发信件的地方，但本人并不住在那里，只是定期去看一看，以免被“海拉”直接找到。  
　　在这种细节上，他们还是有一定安全意识的。  
　　卢米安来到白外套街那个废弃安全屋，展开信纸，看见上面写道：  
　　“麻瓜’:  
　　“今晚十点，有一次特别聚会，我们需要商量一件很重要的、关系到大家安危的事情。  
　　夜里，差三分钟到十点的时候，卢米安在夜莺街的安全屋内诵念起那段蕴藏隐秘力量的咒文。  
　　他随即感觉到自己进入了类似沉睡的状态，留下了自己身体正被橡皮擦抹掉的印象。  
　　不知过了多久，他霍然恢复清醒，又一次来到了那座被迷雾城镇包围的古老宫殿内。  
　　此时，已有上百名“卷毛狒狒研究会”成员抵达，而一道接一道的身影还在飞快勾穿过大型化装舞会般的现场，用“谎言”变成奥萝尔模样且套着巫师黑袍、戴着半脸面具的卢米安来到了“学院”小组。  
　　他一眼望去，没有看见那位绰号“小矮星”的成员。  
　　戴着黑色蝴蝶面具，穿着打领结衬衫和深色长外套的“教授”正站在一名个子中等、身材偏瘦、头上套着一个棕黄色牛皮纸文件袋的男子身旁。  
　　那是她的丈夫“副教授”。  
　　教授”看向卢米安，好奇地出声询问:  
　　“你知道出了什么事情吗，为什么要举行一次特别聚会?”  
　　扮演着“麻瓜”奥萝尔的卢米安嘴角微翘，叹息着道:“因为出了叛徒。  
　　“叛徒……”“教授”等“学院”小组的成员重复起这个词语。  
　　这时，套着朴素长袍戴着兜帽、形如半巨人的会长“甘道夫”和做黑寡妇打扮遮着面纱的副会长“海拉”同时走到了古老宫殿深处那张巨大石椅前。  
