---
sidebar_position: 28
---
### 第二十八章 大人物  


　　卢米安放下酒杯，用带着来斯顿省口音的因蒂斯语笑着说道：“我前两天才到特里尔，来拉维尼是打算找份工作。”  
　　得益于奥萝尔的教导，他正常说话是不带，来斯顿省达列日地区口音的，反而更像特里尔人，但他在科尔杜村，生活了近六年，学习能力、模彷能力和行动能力，又都相当强，方言完全难不到他。  
　　那位眼袋很重，仿佛没有休息好的酒保，左右看了一眼，小心翼翼的说道：“那是来自海上的大人物：烈焰达尼兹。”  
　　“没听说过。”卢米安很是直白。  
　　酒保咳了一声，提醒卢米安，注意语气和态度：“那你听说过，六位海盗王者和九位海盗将军吗?”  
　　“听过一点。”卢米安相当诚实。  
　　他对海盗王者和海盗将军们的印象，全部来自刊登奇闻异录的报纸，和各种。  
　　知道格尔曼·斯帕罗猎杀过一些，知道这位大冒险家的仆人，迪布瓦曾经在冰山中将的船上，当过海盗。  
　　知道疾病少女又名疾病中将，知道海盗将军们，更替相对频繁，而海盗王者比较稳定，其中不乏出名太久，以至于没什么人记得，究竟有多少年。  
　　见对方不是完全的无知，酒保暗自松了口气：“那们曾经是海盗，被公认为强于所有海盗将军，仅次于六位海盗之王。”  
　　确实挺厉害的，卢米安无法判断，那些海盗将军和海盗王者，究竟有序列几?  
　　但从他们能在官方围剿下，活到现在，且都不怎么低调，可以看出他们绝对不弱。  
　　那位烈焰达尼兹在海盗里能排到第七位，近乎准海盗王者，实力可想而知。  
　　肯定异常强大，圣者?他要是圣者，海盗王者们必然都是，没那么多吧，序列5里最强大的那些。  
　　卢米安敏锐的把握到了，酒保说的一个词：曾经。  
　　“对，曾经，他现在不是海盗，也不是宝藏猎人，你看，墙上都没有贴他的通缉令。”酒保指了指四周。  
　　但有我的通缉令，还好，悬赏金额比较低，在最角落里，没什么关注。  
　　卢米安又疑惑又好奇的问道：“说不当海盗就可以不当海盗，官方还很配合的，撤销了他的通缉令?”  
　　“这是投降哪个国家或者哪个正神教会了吧?”  
　　酒保的嗓音压得更低了：“他现在是愚者教会的人，是那位神灵的使者。”  
　　“愚者先生的神使?也许，唯一的那位神使?”卢米安颇为愕然。  
　　酒保以为他不知道愚者教会，简单解释了两句：“那是得到，所有正神教会承认的一位神灵。”  
　　呵呵，怎么会有神灵，给自己取这么一个名字?  
　　“愚者的信仰在海上很流行，很多海商和水手相信，他们还自己筹钱，在拉维尼建了一座愚者教堂。”  
　　“教堂的主教就是那位神使?”卢米安故意把声音放得很轻。  
　　“不是。”酒保摇头。  
　　但烈焰达尼兹经常到特里尔来，他很喜欢这里，嗯，他是因蒂斯人，没有因蒂斯人不向往特里尔。  
　　卢米安正要说点什么，那位来自海上的大人物，愚者教会的神使——烈焰达尼兹喝完了，剩余的燕麦啤酒，站了起来，走向海风酒吧的门口。  
　　几乎是同时，那些玩牌的喝酒、吹牛的，和站街女郎亲热的水手，刷的站起，异常整齐。  
　　他们未制造喧闹，沉默而有序的跟随烈焰达尼兹，离开了酒吧。  
　　如果不是目睹了这一幕，卢米安完全没法看出，刚才在酒吧内的所有水手，都是那位愚者先生神使的手下。  
　　烈焰达尼兹，听绰号是玩火的，难道也是猎人途径的?  
　　卢米安喝着烈郎齐，和酒保闲聊起，愚者教会的事情：“那位愚者是什么样的神灵?”  
　　酒保在胸口画了个，三角圣微，摇了摇头道：“我又不是他的信徒，我怎么知道?”  
　　“蒸汽在上。”卢米安也在胸口画起三角圣微。  
　　酒保望了眼，空荡了许多的大厅道：“但愚者教会还庭不错的，哪怕你只是一个流浪汉，哪怕你没有信仰愚者，进了他们的教堂，也能分到圣餐。”  
　　“如果你向他们求助，甚至还能得到一份，有肉有面包的晚餐和睡觉的房间。”  
　　“我需要现在就去排队吗?”卢米安笑着问道。  
　　酒保又一次摇头：“不用，他们不能出教堂传教和布道，只有周围的流浪汉，知道可以去那里寻求帮助，但他们都是，每隔一段时间，才去一次，因为愚者教会更乐意给他们介绍工作。”  
　　又聊了一阵，掌握了愚者教堂主教，布道的时间后，卢米安喝完杯里的烈郎齐，趁时间还早，将周围街区，仔仔细细逛了一遍。  
　　他发现不少制高点，有军队值守，架设着一门门火炮和需要水冷的巨型枪械。  
　　政府对码头这些，兼职过海盗的水手和商人还是不太放心啊。  
　　卢米安收回视线，赶在天色变黑前，进了那座愚者教堂。  
　　这教堂的布置很朴素，没镶嵌金箔，也未使用复杂的机械系统，最显着的特点是窗户又大又多。  
　　黑夜来临前，完全不需要点蜡烛和油灯照明，和绝大部分宗教场所一样，这里的墙上有一福福巨型壁画，但用色不够热烈，偏向暗澹。  
　　卢米安借着黄昏的光芒，将壁画的内容，大致看了一遍，发现描绘的，主要是一片荒野和在荒野中艰难前行的人类。  
　　那些人类有的异常高大，和别的相比，就像传说中的巨人，有的长着三只眼睛，有的没有鼻子，只剩两个黑洞更接近怪物，而不是正常人。  
　　他们脸上的痛苦和绝望都栩栩如生，但眼睛里，都带着点微光。  
　　行走在这些奇怪人类前方的，有好多个形象更丰满更具体的引路者。  
　　他们有的头发花白，背负着两把直剑，有的手提幽蓝深邃的巨锤，身上放出太阳般的光芒，有的穿着暗黑色盔甲，留着银灰色的卷发。  
　　在这些引路者之前，还有道背影，那背影套着黑色的风衣，戴着半高丝绸礼帽，腰背挺拔，提着一盏马灯。  
　　那背影再往前是一团光芒，是愚者教堂的圣坛，是银白色圣微，在高处阳光照射下，放出的辉芒。  
　　卢米安将目光又移向了，不多的几块彩绘玻璃，那上面用较为浮夸的表现风格，塑造了一位位天使，一位位圣者，他们有的在壁画上出现过，有的没有，有羽翼，有光环的是天使，仅有光环的是圣者。  
　　认认真真转了一圈，观察了大半个小时后，卢米安找了个位置坐下，等着傍晚六点的布道。  
　　随着时间的推移，不少人进入了这座教堂，他们有的做商人打扮，有的是典型的水手，有的则是刚结束一天劳累的码头工人，有的似乎是站街女郎。  
　　当当当的敲钟声里，烛光亮起，主教来到了圣坛旁边。  
　　他头发金黄，眼眸同样如此，身高足有两米五六，穿着专门制作的黑色风衣，戴着半高丝绸礼帽，完全不像是神职人员。  
　　略作调整，这位面容粗犷的主教以手按胸，嗓音洪亮的喊道：“赞美愚者。”  
　　“赞美愚者。”在场的信徒，纷纷用同样的动作，做出了回应，卢米安则非常合群。  
　　那位主教随即，翻开手中黑底银纹的圣典，用能在教堂大厅内，产生回响的声音，布起道：“我主自称愚者，在过去，在现在，也在未来，他是支配灵界的伟大主宰，也是执掌好运的黄黑之王，更是每个生灵追求永恒的道标。”  
　　“他是怜悯的，他是仁慈的，他是这个世界的救主，他让我们以他来，代称而非她。”  
　　“我主居于现实和灵界之上，仁慈洒满了天国和大地，他的座旁共有八位天使侍立。”  
　　“水银天使是命运的化身，是我主最宠爱的天使：死亡天使，是跟随我主最久的存在，是冥界的执政官。”  
　　“救赎天使，是我主的号角，曾化身格尔曼·斯帕罗，传达他的神谕。”  
　　“生命天使是智慧的结晶，是每个人体内，永不磨灭的灵性，天使是宿命的象征，来自那座稳稳的堡垒。”  
　　格尔曼·斯帕罗?那位大冒险家是愚者先生的天使?卢米安听得既震惊又愕然。  
　　巨人般的主教继续说道：“主的神座旁还有惩戒天使，她是主的雷霆，主的怒火，主的手掌，是所有堕落者和不洁者的审判官及处型人。”  
　　“惩戒天使旁是圣灵天使，她是所有灵的王者，代我主掌管灵界，和她们相对，是时之天使和星之天使。”  
　　“时之天使，是古老年代里的天使，最终臣服于我主，为他敲击天国之钟。”  
　　“星之天使，是见证者，是记录者，是我主的眼睛和耳朵。”  
　　卢米安听得很是认真，不敢相信，愚者先生神座旁，有足足八位天使，这实力也太恐怖了吧?这真的和正神教会没太大区别了。  
　　突然，他耳畔响起了，忒尔弥波洛斯恢层叠的嗓音“你想信吗?”  
　　“为什么不信?”卢米安非常小声，状似跟着诵念圣典语句般，反问道。  
　　就算愚者教会的圣典里有夸大的成分，可哪家正神教会的圣典不是这样，剔除水分后，肯定也很惊人。  
