---
sidebar_position: 300
---
### 第五十九章 “欢愉”  


　　“唯死亡永存?”  
　　卢米安和简娜都对看到的画面和听见的话语不太理解，同时将目光投向了芙兰卡。  
　　芙兰卡见萨连特行完礼，做完祈祷后就离开了地下室门口，镜中的画面归于漆黑，也结束了占卜，若有所思地说道:“好像是“灵教团”的人。”  
　　“灵教团”?卢米安在奥萝尔的巫术笔记上看到过这个隐秘组织的名称，知道他们的源头是南大陆拜朗帝国的皇室和古代“死神”的信仰者们，目标似乎是唤醒或者说复活那位“死神”，以及赶走殖民者，重建拜朗帝国。  
　　因为奥萝尔对“灵教团”的了解非常宽泛，缺乏知名人物、祈祷方式等细节，卢米安别的就不清楚了。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“灵教团?”简娜没有掩饰自己在这方面知识的匮乏。  
　　芙兰卡简单讲了讲“灵教团”的情况，和卢米安知道的大体一致。  
　　她末了道:  
　　“在南大陆，'灵教团’和'玫瑰学派’的地位差不多，但他们很少搞血祭，也很少制造恐怖事件，我对他们的印象还行，当然，这种涉及信仰的隐秘组织难免会举行一些仪式，试图复活“死神”的“灵教团”也不例外，而那样的仪式总是少不了祭品。  
　　“嗯，'灵教团’现在的首领是一位绰号'苍白女皇’的半神。”  
　　“苍白女皇”?如果“灵教团”和“玫瑰学派”实力接近，“苍白女皇”大概率是天使……卢米安抬手揉了揉脑袋，没什么精力做更多的分析。  
　　简娜则疑惑地望了“高地秘药”商店那个方向一眼:  
　　“刚才那个老板是因蒂斯人，他为什么会加入'灵教团’?”  
　　“灵教团”的理念可是赶走殖民者，重建拜朗帝国，因蒂斯正是占据着西拜朗的殖民者之一。  
　　如果萨连特是简娜这种生活在特里尔的平民，对殖民利益没有明确的概念，那因同情而加入“灵教团”还可以理解，可他在南大陆已经生活了十几年，凭借因蒂斯人的身份不知获得了多少便利和好处，居然会反对这种有利于自己的状况。  
　　芙兰卡咕哝着说道:  
　　“谁知道呢，有太多的可能，比如，被抓住强迫改信，遭神秘学力量控制，比如，被利益引诱，一步步越陷越深，最终成为虔诚信徒，比如，被好心的'死神’信徒救过，逐渐改变了认知。  
　　“不管怎么样，'灵教团’让一个真正的北大陆人来星星高原开秘药商店，卖木乃伊，充当眼线，还是挺聪明的，至少不会被轻易怀疑。”  
　　见卢米安已是一副很疲倦的样子，芙兰卡没再多讲，就近找了家旅馆，开了个房间。  
　　卢米安从沉睡中醒来时，阳光穿过玻璃窗，照在了桌旁的芙兰卡和简娜脸上，高空白云如棉，蓝天澄澈。  
　　ADVERTISEMENT  
　　芙兰卡和简娜一个啃着洒上香料包裹着牛羊肉块的玉米卷饼，一个用叉子插着烤制的洋葱、土豆、玉米和各种肉类，面前都摆放着一杯飘出玉米甜香的饮品。  
　　“你们玩得很高兴嘛。”卢米安翻身坐起，呵呵笑道。  
　　芙兰卡含着食物，模模糊糊地说道:  
　　“难得到星星高原一次，事情也办好了，当然要放松放松。  
　　“这叫什么?这叫，这叫……艹，算了，你自己领会我的意思吧!”  
　　她支吾了半天都没组织好相应的语言，最终选择放弃，专心吃饼。  
　　简娜则指了指自己的右手边道:“我们有给你带午餐。”  
　　那是一份洒着红色酱汁，散逸淡淡酒香的煎牛肉条。  
　　“我还以为你们会担心语言有障碍，不敢出门的。”卢米安坐了下来，飞快填起饥饿的肚子。"  
　　他上次就发现，会因蒂斯语的本地人比不会的少，而且这种“会”往往仅限于勉强听懂，能简单沟通。  
　　芙兰卡吞下了嘴巴里的卷饼，喝了口热玉米汁道:“肢体语言是世界性的语言。”  
　　简娜一脸好笑地帮忙补充道:  
　　“我都没法形容芙兰卡有多会比划，她还会学猪叫、牛叫和羊叫来告诉那些不懂因蒂斯语的摊主她要的是哪种肉。  
　　“不过，这里的贵族和我想象的不同，比起同胞，他们更像北大陆人。”  
　　三人悠闲地用着午餐，聊着见闻，就像有了一次真正的度假。  
　　ADVERTISEMENT  
　　深夜，老实人市场区，里斯特码头，卢米安纵火烧毁的那栋废弃建筑内。  
　　担心在公寓内晋升会带来异常变化，引起附近住客们不必要反应的芙兰卡听从卢米安的建议，选择了这无人之地。  
　　她飞快制造好“灵性之墙”，然后拿出了经卢米安焚烧产生的木乃伊骨灰。  
　　卢米安和简娜站在稍远一点的地方，看着芙兰卡动作娴熟地调配魔药，仰头喝了下去。  
　　短暂的静滞后，芙兰卡的脸庞扭曲了起来，仿佛极为痛苦。  
　　紧接着，她扎成马尾的亚麻色头发挣脱了束缚，被无形的力量托着，漂浮了起来，向着四面八方延伸出去。  
　　这头发越来越多，越来越密，越来越长，越来越虚化，迅速就填满了被“灵性之墙”包裹起来的那片区域，如同细丝组成的原始森林。  
　　目睹这一幕的简娜又一次感受到了魔药的神奇和诡异。  
　　受头发阻隔，她和卢米安都失去了芙兰卡的身影，只能耐心等待异常消退。也也许只有几十秒，也许超过了两分钟，他们终于看见虚化的亚麻色长发消失，剩余的缩回了芙兰卡的身上。  
　　芙兰卡欣喜地侧过身体，用湖水色的眼眸望向两位同伴道:“还算顺利。  
　　“之后再想晋升，就很麻烦和困难了。”  
　　不知为什么，简娜第一次觉得芙兰卡那件带花饰的女士衬衫和经常穿的米白色马裤无比适合她，勾勒出了某种难以用语言表述的美好，让同为女性的她都看得脸庞泛红，耳朵发热，卢米安则有了些不自然不必要的燥热和反应。  
　　芙兰卡适应了一阵“欢愉魔女”的力量后，卢米安和简娜总算平复了心里的悸动，觉得自身的感受正常了不少。  
　　收拾好东西，解除掉“灵性之墙”，芙兰卡微笑走到了两人面前，眸光明亮，如同映着光芒的湖水。  
　　“大致有哪些提升?”卢米安一点也没避嫌地问道。"  
　　ADVERTISEMENT  
　　总要了解粗略的情况，之后才好配合!  
　　芙兰卡眼眸一转，笑吟吟说道:“你猜。”  
　　“我又不是'魔女’，我怎么猜?”卢米安话音刚落，突然皱起了眉头。  
　　他感觉自己的双腿和身体正被某种无形的事物层层缠绕!  
　　腾的一下，赤红的火光从卢米安体内冒出，点燃了那些怪异之物。  
　　直到这個时候，他和简娜才看见被动染上赤红之色的一根根无形细线，它们很像透明的蛛丝。  
　　“现在知道了吧?”芙兰卡轻笑了一声，眸光促狭地询问起卢米安和简娜，“要不要试试别的?”  
　　“不要!”  
　　“不用。”  
　　简娜和卢米安都感觉到了某种古怪，异口同声般做出回答。  
　　芙兰卡随即笑道:“真的不要试试吗?我可以通过简单的接触让你们体验真正的欢愉。”  
　　“艹!”简娜本能地后退了一步，爆了粗口。  
　　卢米安看着芙兰卡，一时竟判断不出这家伙是在捉弄人，还是真有点想法。  
　　嗯，目标应该是简娜……也不排除利用简单接触让我出糗的可能性……卢米安思绪转动间，芙兰卡神色一敛，很是正经地说道:  
　　“除了我刚才说的两个，我的'黑焰’、'冰霜’、'诅咒’能力和'镜子魔法’都得到了有效增强，彼此间还能互相组合，比如，利用镜子锁定目标，依靠'黑焰’完成诅咒，比如，在'镜子替身’、'魔杖替身’外，有了防御致命伤害和初步恢复的巫术。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“刺客’和'教唆者’的相关能力也得到了提升。”  
　　她说得很简略，只是提了提大概的情况，没有详细讲述。  
　　卢米安点了点头，回顾芙兰卡刚才的种种表现，若有所思地问道:“还有类似魅惑的能力?”  
　　芙兰卡笑而不语。  
　　简娜仔细观察了一阵后，有了别的收获，她指着芙兰卡道:  
　　“你更漂亮了!”  
　　单个的五官和整体的组合已经没什么明显瑕疵了，言谈举止间还似乎有光彩溢出，那是一种大气的、张扬的、毫不掩饰的美。  
　　“是吗?”芙兰卡对此也颇为惊喜。  
　　卢米安忍不住抬手摸了摸下巴:  
　　“袖剑”女士到了序列5升序列4的时候真的还会选择铁血骑士”吗?  
　　告别芙兰卡和简娜，往金鸡旅馆返回的途中，卢米安忽然想起一事，压着嗓音问道:  
　　“忒尔弥波洛斯，'受契之人’的后一个恩赐叫什么名字?”  
　　忒尔弥波洛斯保持着沉默，未做回答。  
　　卢米安顿时嗤笑了一声:  
　　“没关系，等我找到了本堂神甫，他会告诉我的。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　虽然对抓到纪尧姆.贝内，他还不是特别有把握，但这种时候必须表现得足够自信。  
　　......  
　　预言里说的那天很快到来。  
　　红公主区，城墙街和白马街交汇的路口。  
　　穿着白色衬衣、黑色马甲、棕色长裤和无绑带皮鞋的卢米安轻松跳下公共马车，抬起脑袋，将目光投向了前方那片似乎还没有睡醒的街区。  
