---
sidebar_position: 412
---
### 第一百八十章 陷阱之中是  


　　疑似布瓦尔.蓬派罗的男子向前走了一步后，终于找回了一点理智。  
　　他拉了拉脖子下方的深色领结，头顶和两侧肩膀处骤然浮现出三道模糊的身影。  
　　这些身影都不大，就像是刚出生的婴儿，皮肤苍白显青，脸庞圆润扭曲，表情颇为狰狞。  
　　“豢养小鬼”!  
　　这三只透明模糊的小鬼钻到了布瓦尔.蓬派罗的胸前，各自占据一个位置，疯狂吸食起来。  
　　ADVERTISEMENT  
　　转瞬之间，它们的身影清晰了不少，痛苦尖叫着脱离母体，盘旋于四周，以极快的速度飞向露台街20号这栋建筑的不同地方。  
　　它们没有实体，穿墙过门，在非常短的时间内就跑遍了主卧室的衣柜、书桌、更衣室和卫生间，没放过任何一个角落任何一个可以躲藏偷袭者的空间。  
　　有只面容阴毒青白交错的小鬼甚至在房间内的所有阴影里逛了一圈，务求没非凡者依靠超自然力量潜伏在这类特殊环境中。  
　　看到保利娜睁开眼睛，投来又疑惑又水润的眸光，布瓦尔.蓬派罗下意识解释道:“我的‘危险预感’告诉我，这里有些问题，而最近这段时间，我必须非常谨慎，不能出任何疏漏。  
　　“等我排除了隐患，确认了安全，再和你享受今晚的美好时光。”  
　　不知为什么，布瓦尔比以往面对保利娜时语气更加温柔，也更愿意解释，仿佛对方今晚的打扮和营造的情调都戳中了他的心灵，让他不由自主被吸引，想要讨好。  
　　布瓦尔.蓬派罗话音刚落，其中一只小鬼离开主卧，搜查起旁边的房间。  
　　皮肤青白交错的它一路来到走廊的尽头，穿透衣柜，钻了进去。  
　　下一秒，它看见了一道被结结实实捆绑起来，塞住了嘴巴的身影。  
　　那身影套着淡白色的睡裙，衣衫不整，裸露出大片皮肤，她容貌美丽，气质高雅，身躯饱满，仿佛熟透的果实，俨然又是一个保利娜!  
　　面容扭曲的小鬼发出一声尖叫，嗖地回到了布瓦尔.蓬派罗的怀里，边凑到他胸前吸吮，边将刚才看到的场景传递给饲主。  
　　布瓦尔.蓬派罗脸色一变，明白自己踩中陷阱，遭遇了埋伏。  
　　还好他足够谨慎，提前找出了隐患!  
　　这位“罪人”组织的联络员身体一暗，与自己的影子融为了一体，蛇般游走入紧贴墙壁的那些阴影内。  
　　他“阴影埋葬”附带的潜藏能力和许多非凡者的阴影躲藏不太一样，后者主要是借助阴影无光的特质遮蔽身形，而他是利用能力，将自身转化为影子，真正地成为阴影的一部分，和栖息在这类环境中的特殊生物一样，但也容易误入部分阴影区域连接着的异度空间。  
　　ADVERTISEMENT  
　　此时此刻，布瓦尔.蓬派罗就像沉入了无光的大海，而他的身体舒展蔓延开来，与这里的黑色水滴融为一体。  
　　他飞快游走着，直奔走廊尽头的那个房间。  
　　他想解救保利娜，想带着她一起逃离露台街。  
　　他对这位“调味品美人”有超乎寻常的占有欲。  
　　布瓦尔于阴影里穿行中，忽然听到了啪的一声脆响。  
　　偏黄的煤气壁灯光芒骤然大亮，火焰填满了玻璃罩内的每一寸空间。  
　　走廊上的所有煤气壁灯全部变成了微缩的太阳，将这里的阴影驱散一空。  
　　地板上只留下了一道蛇般扭曲的人形黑影。  
　　依靠“谎言”变成女仆的简娜从侧面房间走了出来，让一团黑色的火焰落在了布瓦尔.蓬派罗的影子上。  
　　这位“罪人”组织的联络员顿时感觉到了源自灵魂深处的疼痛和虚弱。  
　　他毫不犹豫地使用了“影子替换”。  
　　露台街20号这栋建筑内，追随保利娜的管家和仆人们都已经成为宿命的信徒，臣服于布瓦尔.蓬派罗这位使者，他们的影子都能被交换!  
　　保利娜的贴身女仆房间内，人类的影子突然蠕动，发生了变化。  
　　黑色的影子霍然站起，变得丰厚，不再单薄，显现出布瓦尔.蓬派罗的模样。  
　　而走廊上的影子在黑色的火焰焚烧里飞快消失殆尽，房间内的贴身女仆抽搐了几下后，鼻孔、耳朵、嘴巴、眼角等位置都有些许黑焰流出，她随即归于安静，失去了呼吸。  
　　ADVERTISEMENT  
　　布瓦尔.蓬派罗借着“影子替换”发挥效果的机会，再次使用了一个契约能力。  
　　他往前狂奔，拖出了几十上百道“幻影”。  
　　他的身体在这些“幻影”里不断地闪烁，改变位置，让简娜无法锁定，难以分辨。  
　　眨眼的工夫，带着一串身影的布瓦尔.蓬派罗进入了保利娜被绑住的那个房间，打开了对应的衣柜。  
　　保利娜的眼中是惊喜，是渴求，是希冀，看着布瓦尔右手染上金属光泽，变得极其锋利。  
　　刹那间，这位“罪人”组织的联络员割断了绳索，试图带着保利娜强行冲出包围。  
　　他一共有八个契约能力，还有一个未曾使用。  
　　就在这个时候，随着绳索的松开，保利娜不由自主地回想起了曾经被布瓦尔一次次虐待的经历和似乎刻入了大脑深处的疼痛。  
　　她心底顿时涌现出难以遏制的仇恨，想要让伤害过自己的人遭受命运的惩罚。  
　　她猛地抬起了右手。  
　　布瓦尔脑海警铃大作，有了强烈的危险预感。  
　　可是，这个距离下，没有人的反应能快得过“电弧术”。  
　　保利娜掌心喷薄出的大量银白电光噼里啪啦地落在了布瓦尔的身上，他身体一阵麻痹，就连思绪都仿佛被电光吞没，短暂无法使用能力。  
　　顶着保利娜容貌的芙兰卡早已来到五米之内，将之前就佩戴上的“惩戒之戒”对准了目标。  
　　她眼中闪电一亮，布瓦尔顿时身体微仰，陷入了灵魂被撕裂般的疼痛，一时难以思考。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“精神刺穿!”  
　　啪!  
　　快速跑到目标旁边的简娜抢在布瓦尔依靠“苦修士”的忍耐能力提早恢复前，单手握拳，用力砸在了布瓦尔的耳后位置。  
　　这位“罪人”组织的联络员一下昏迷了过去。  
　　布瓦尔彻底失去知觉前，看到了一双黑色绑带皮鞋，听见了一道略带嘲讽的声音:“对付你，我都不需要亲自动手。”  
　　............  
　　布瓦尔猛地从黑暗里挣脱，恢复了清醒。  
　　首先映入他眼眸的是一条搁在左膝上的右腿和那双黑色的绑带皮鞋，然后，他看见了一名后靠住单人沙发背，双掌按住扶手的年轻男子。  
　　布瓦尔下意识想要使用能力，但所有的意念都像陷入了泥潭，毫无反应。  
　　下一秒，他才注意到自己的双脚变成了牛的蹄子，身上裹着一层棕色的牛皮。  
　　“造畜之术”…….布瓦尔瞬间明白了自己的处境，接着看见那名头发金中带黑的年轻男子悠然翻看起自己原本藏在衣兜内的那个灰蓝色布袋。  
　　这……布瓦尔本能屏住了呼吸，希望对方能拿出那件物品。  
　　很快，他看见那名年轻男子从灰蓝色的布袋提出了一枚面额为5费尔，有着太阳鸟浮雕的金币。  
　　对!就是它!布瓦尔期待起接下来将要发生的事情。  
　　与此同时，他集中精神，凝聚注意力，观察起对方的运势。  
　　ADVERTISEMENT  
　　这是不被“造畜之术“限制的少量能力之一。  
　　布瓦尔那张属于公牛的憨厚脸孔上，表情霍然呆滞。  
　　他看见敌人什么运势都有，看见颜色层层叠叠不断变化!  
　　一阵刺痛骤然传入布瓦尔的大脑，他本能地闭上了眼帘，感觉有粘稠的、热乎乎的、血腥的液体从眼珠位置缓慢流下。  
　　仿佛直视了不该直视之物的布瓦尔疼痛刚有缓解，就听见那名年轻男子语带笑意地说道:  
　　“你是在期待我拿走这枚厄运金币，被动改换运势，变得倒霉，从而让你能摆脱困境?”  
　　他知道“转运之术”……他还会“造畜之术”……他属于信仰宿命的其他组织还是…….布瓦尔.蓬派罗的脑海内猛地闪过了一个名字:卢米安.李?  
　　卢米安似乎察觉到了布瓦尔的想法，没有笑意地笑了笑:“我以为你一直是在提防我。”  
　　布瓦尔内心一沉，再没有侥幸之心，立刻就要用灵性震荡牛皮内的空气，模糊诵念出那位的尊名。  
　　可是，他很快发现自己的灵性接近枯竭，精神非常虚弱，连这么一件事情都无法办到。  
　　“你如果明白了自己的处境，可以回答我的问题了。”卢米安微笑说道。  
　　布瓦尔下意识张开嘴巴，“哞”了一声。  
　　他有一种想要和对方交流的冲动，但只能发出牛叫。  
　　女性佣兵打扮的简娜搬来了一台黄铜色的机械打字机，将它放在了布瓦尔的面前。  
　　这是芙兰卡的建议:  
　　ADVERTISEMENT  
　　没必要担心布瓦尔.蓬派罗被“造畜之术”变成公牛后无法回答问题的事情，只要他不是文盲，他有一定的智商，就可以通过敲击键盘来编写答案，唯一的缺陷是速度不会太快。  
　　看到体型不算大的小公牛后腿坐下，艰难地将两根前蹄放在了机械打字机的按键上，隐身在旁随时阻止对方做出不理智行为的芙兰卡无声咕哝了一句:这下真是没人知道坐在键盘前打字的是人还是牛了……  
　　卢米安看了布瓦尔一眼，直截了当地问道:“桑松一家在哪里?”  
