---
sidebar_position: 114
---
### 第一百二十三章 谨慎  


　　夜晚的后巷，安静无人。  
　　卢米安避开了有老鼠、蟑螂出没的垃圾堆，时而快，时而慢，时而改变方向，时而绕一大圈地前行着，就像在摆脱一个看不见的跟踪者。  
　　终于，他抵达了白外套街，进了那个租约还未到期的“废弃”安全屋。  
　　然后他按照流程，拉上厚厚的窗帘，审视起房间每个角落。  
　　和以往相比，他不仅烧死了臭虫，赶走了老鼠，而且连米粒大小的各种飞虫都没有放过，务求这里“干干净净”。  
　　做完这件事情，卢米安坐至桌边，摊平纸张，开始写信:  
　　“尊敬的‘海拉’女士：  
　　“我以我姐姐麻瓜’的身份参与‘愚人节’小组讨论时，发现“西索’、‘疯女’、‘吟游诗人和‘咸蛋超人对‘麻瓜’时隔许久后的出现反应明显异常，而我有个朋友’疑似‘麻瓜’最后那段时间找过的心理医生。  
　　“同时，他们都在配合‘洛基’演戏，想要蛊惑其他小组的成员去地底寻找远古太阳神’的遗留。  
　　“我认为‘洛基’是愚人节’实质上的首领，如果别的人有问题，他也肯定存在异常，所以从他那里买了份‘远古太阳神’资料的副本，请人帮忙占卜出了使用的机械打字机在特里尔天文台区旧街的‘独自一人’酒吧。  
　　“经过实地勘察，我发现那里是第八局的据点，但我似乎被‘洛基’盯上了，于傍晚遭遇了一次袭击，险些变成他的秘偶，靠着自己的能力和身上的物品才勉强逃脱，可这也导致我现实中的身份暴露在了他眼前。  
　　首发网址https://  
　　“写这封信的时候，我已经躲到了之前预备的安全屋内，但我不确定是否真正拜托了‘洛基’的跟踪。  
　　“我感觉他有问题的可能性已变得非常大，如果不弄清楚这件事情，将来的某一天，他也许会给研究会带来巨大的灾难。  
　　“我希望能得到您的帮助。  
　　卢米安没有不好意思，直截了当地表明了自己的企图。  
　　他就是想用自己为诱饵，把“洛基”钓出来，并让能借用“隐秘”力量的“海拉”藏于暗处，给予那个“愚人节”首领致命打击!  
　　面对这种诡异难杀的家伙，也许只有序列高于他和芙兰卡，且有办法“隐秘”的“海拉”可以不被提前发现，将目标的本体找出来。  
　　折好信纸，卢米安快速布置祭坛，召唤出了那个眼窝冒着苍白火焰的纯银骷髅脑袋。  
　　芙兰卡隐身返回了白外套街3号601公寓，劝说简娜暂时回家，避个两三天。  
　　简娜反复确认自己是不是真的没法提供帮助后，骂骂咧咧地开门而去，理智地放弃了逞强。  
　　芙兰卡快速更换起衣物，依靠从“至福会”成员伦塔司那里弄来的伪装道具，改变起自己的外形。  
　　她一边化妆，一边骂起了命运的妈妈：  
　　“一，不应该让简娜先走的!她比我更擅长使用这些东西，化妆水平也更高。”  
　　这是一名演员学徒的基本功。  
　　简单做好伪装，芙兰卡时而隐身，时而于阴影内潜藏，绕着市场区转了小半圈。  
　　这个过程中，她不仅做了反占卜的努力，而且还使用了从卢米安那里学来的反跟踪技巧。  
　　最后，她回到了白外套街，进了门牌号为“6”的那栋建筑。  
　　她给自己准备的安全屋就位于这里，可以看见斜对面的原本住处。  
　　呼……完成了所有流程的芙兰卡舒了口气，躺到了那张鲁恩式安乐椅工。  
　　与此同时，她嘀嘀咕咕地自语道：  
　　我和夏尔认识还不到三个月，怎么感觉比之前一年内经历的事情都要多……  
　　“妈的，这家伙是灾星转世吗?  
　　位于白外套街的安全屋内，卢米安只等待了近一刻钟，就看见那个纯银骷髅脑袋从突然浮现的黑暗中冒出，嘴巴里咬着一张简单对折的信纸。  
　　“谢谢。”卢米安习惯性地说了一声，接过了那封信。  
　　如果“海拉”不愿意对付只是有嫌疑的“卷毛狒狒研究会”成员，那他只能放弃计划，赶紧去找芙兰卡，带着她用“灵界穿梭”转移去山丘区、埃拉托区等偏郊外的地方，然后再潜回来。  
　　他觉得只有这样才能真正摆脱“洛基”的跟踪或者说锁定，而之后也不能再于明面上活动了，除非换个区域。  
　　卢米安展开纸张，发现“海拉”的回信很简洁：  
　　“好的。  
　　卢米安的嘴角一下翘起，手中冒出赤红的火焰，点燃了那封回信。  
　　紧接着，他将桌子表面恢复了正常状态，并用“谎言”耳夹变回了原本的模样。  
　　卢米安随即熄灭电石灯，躺到床上，紧闭起双眼，假装入睡。  
　　时间一分一秒流逝，夜色越来越深，白外套街周围逐渐变得安静。  
　　绯红的月光透过厚厚的窗帘，为房间带来了些许亮度。  
　　不知过了多久，一道灰黑色的、小小的身影从墙角的破洞处钻了进来。  
　　那是一只看起来普普通通的老鼠。  
　　老鼠缓慢地、无声地来到桌边，爬了上去，于表面来回走动，东嗅西闻，就像是在巡视自己的领地是否被人侵犯。  
　　过了片刻，它结束了这样的举动，缩到黯淡月光无法照亮的黑暗区域，将身体转向了睡床。  
　　这老鼠目光幽深地望起卢米安，透出一种非常人性化的感觉。  
　　就这样，它仿佛于黑暗中变成了雕像，一动不动，保持着凝视卢米安的状态。  
　　过了近十分钟，这间公寓门外的走廊上传来轻微的、难以察觉的脚步声。  
　　哒，哒，哒，那脚步声越来越近。  
　　突然，脚步声消失了，似乎从来没有出现过，或是停于某个位置，不再往前。  
　　那只老鼠随即离开绯红月光无法直接照到的黑暗区域，沿桌脚下滑，返回了它钻出来的那个破洞。  
　　它迅速消失不见，房间内变得愈发安静，只有缓慢悠长的人类呼吸声隐约可闻。  
　　卢米安始终没有睁开眼睛，身体状态非常放松，似乎已经真正睡去。  
　　白外套街6号，一间公寓内。  
　　口个昙倒0分,  
　　芙兰卡躺在安乐椅上，身体随着椅子前后轻晃。  
　　她烦恼地想着之后该怎么办的问题，有这么一个诡异可怕的敌人躲在暗处，危险窥视，是让人不管坐，还是站，都难以安心和放松的事情。  
　　“必须尽快解决，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，一个疏忽就完了……...  
　　“要不，放弃任务，换去别的地方?或者，一不做二不休，以任务大概率会失败为借口，直接请‘审判’女士帮忙，把‘洛基’抓出来，这有可行性，但我会背负上到成为半神前都难以偿还完毕的欠债，即使有夏尔分走一半，也是非常沉重的负担.…..  
　　“也可以直接请‘海拉’女士召集紧急聚会，当场指控‘洛基’等人害死了“麻瓜’，要求找出可以信赖的成员审问彼此，看哪方在撒谎，呃，‘洛基’他们是不是真有问题，还不能完全确定，但我勾结外人，引入间谍是板上钉钉的事情.…...  
　　芙兰卡越想越是烦躁，直接用起故乡的俗语，没再刻意转化。  
　　忽然，她有了强烈的危险预感。  
　　几乎是同时，她感觉身体内部爆发出了一种极为阴森的寒冷。  
　　她的身体迅速变得僵硬，她湖水色的两只眼睛内分别映出了一道身影，同样的身小职员们常穿的黑色短正装，整齐后梳的褐色头发，带着几分南大陆血统的脸庞，闪烁着些许阴绿却木然呆板的眸子...  
　　“怨魂”!芙兰卡脑海内闪过了这么一个名词，知道自己遭遇了什么样的袭击。  
　　她的思绪开始模糊，她的右手在与无形之物对抗般往上抬起。  
　　芙兰卡鼓荡起精神体内的灵性，要从内到外地爆发“魔女”的黑焰。  
　　这针对灵体，能灼烧“怨魂”，而“魔女”对这种火焰的抵抗能力明显比其他途径要强，完全可以用受伤换取脱困，甚至重创敌人。  
　　就在这时，芙兰卡耳畔响起了一道颇具磁性的声音：  
　　“没用的，放弃吧。”  
　　这声音就如同一支支利箭，刺在了芙兰卡的精神上，打断了她凝聚黑焰的尝试。  
　　声音刚落，她脑海就仿佛蒙上了浓雾，眼前似乎出现了一块厚厚的毛玻璃。  
　　那声音还在继续：  
　　“我傍晚不用全力，是试探一下，那个身上封印着高位存在、假扮麻瓜’的家伙肯定有一些特殊的能力，我要是不做好情报的搜集就全力而为，死的也许是我。  
　　“试探完，事情更加有趣了，我刚才去他那里转了转，感觉还不够保险，所以，打算先把你变成我的秘偶，出其不意地做一次偷袭。  
　　“呵呵，你以为你能摆脱我的锁定?我们身上都有一点特殊，只要距离在一公里内，我就可以借助伟大存在的力量感应到你的位置。  
　　“我早就想要一个‘魔女’做秘偶了，滋味一定很不错……..  
　　芙兰卡的灵体一次次被这声音影响，她提前激发“镜子替身”和凝聚黑焰的努力也因此被一次次打断，思绪愈发滞涩，关节像是被灌满了胶水。  
　　意说道：  
　　“他，‘洛基’能，感应到，我的位置?  
　　“什么特殊，他为什么，能.…....  
　　芙兰卡还未想出一种可能性，做出一次完整的反抗，那颇具磁性的声音已带着笑“不能再耽搁时间了，我得加快进度，免得出现意外。”  
　　说到这里，那声音转为恭敬，用一种芙兰卡异常熟悉的语言诵念道：  
　　“福生玄黄仙尊;  
　　“福生玄黄天君……..  
