---
sidebar_position: 295
---
### 第五十四章 召唤对象  


　　换做还在科尔杜村的时候，面对这种事情，卢米安很可能会捡起那张邀请函，找个月末，以玩乐的心态去“与众不同”歌舞厅，弄场大的恶作剧，将刚才受到的惊吓全部还回去。  
　　但现在，对神秘学世界已有一定了解且经历了不少异常的他屈指一弹，让一点赤红的火星飞了出去，落在那张黑色为底的硬纸上。  
　　迅速扩大的火光里，卢米安提着电石灯，直接离开了这处采石场空洞，往最近的地下特里尔出口走去。"  
　　途中，他怀疑这怀疑那，感觉岩壁上的苔藓、黑暗中的虫豸和空气里的无形之物都变成了莫尼特的眼睛，一动不动地看着自己。  
　　这连幻觉都称不上，却让卢米安的精神始终高度紧绷，心跳剧烈。  
　　ADVERTISEMENT  
　　唯一让他感觉安慰的是忒尔弥波洛斯没有说话，未表现出焦急和忧虑，问题似乎还不算严重。  
　　一刻钟后，卢米安沿着钢铁制成的阶梯，爬到了地面。  
　　当澄澈的阳光穿透蓝天和白云照在他脸上时，他有种终于活过来的感觉。  
　　呼，难怪“魔术师”女士说，要尽量生活在特里尔的阳光下……卢米安熄灭电石灯，分辨所在位置，往白外套街返回。  
　　进入安全屋后，他做的第一件事情是召唤“魔术师”女士的信使，将后续的发展告诉那位大阿卡那牌的持有者。  
　　“魔术师”女士的回信非常简单:  
　　“做得很好，远离'与众不同’歌舞厅。  
　　“愚者’先生的'时天使’会关注这件事情的。”  
　　'愚者’先生的“时天使”会关注“与众不同”歌舞厅的问题?真有一位“时天使’啊……“与众不同”歌舞厅那些骗子信仰的天使和“愚者”先生的“时天使”有某种程度的关联，或者说仇恨?卢米安思索了一阵，想不明白具体的情况。  
　　他暂时放下心来，倒至床上，用睡眠恢复起精神和心灵的状态。  
　　到了中午，卢米安随意吃了两个肉类馅饼，喝了杯苹果酸酒，坐至桌前，认真翻看起那份“灵界生物资料索引”。  
　　他一边颇为快速地阅读，一边拿着黑色吸水钢笔，时不时在纸上画一个圈，勾出感觉比较合适的目标。  
　　用了一个多小时，卢米安初步筛选出了五六十种能力相对合适危险程度不高的灵界生物，按照标注的页码，抽出原稿，做起详细研究。  
　　他看一阵，休息一阵，到了傍晚时分，总算把相应的原稿通读了一遍，掌握了上面承载的知识，有了最终的选择:  
　　第一种是“脓肿断手”，这种灵界生物曾经在中南地带留下过传说——它被某些神秘学爱好者召唤出来，掐死了在场的每一个人。  
　　ADVERTISEMENT  
　　根据现场记录，死者分布在林地的不同地方，除了猎人小屋内先死的那些，其余死亡时间几乎完全一致，这说明“脓肿断手”掐死一个人后，立刻就出现在了另一个目标身前，捏住他的脖子。  
　　从梦境占卜呈现的画面看，那是一只已腐烂到肿胀流脓的青黑色断手，它总是突然出现在受害者的眼前，于两三秒内捏断他的脖子，然后闪现至另一個受害者那里，即使双方隔了有几百米的距离。  
　　正是根据“肿胀断手”表现出来的这个特点，卢米安认为它有较强的“灵界穿梭”能力。  
　　而它的危险程度，按照“魔术师”女士的描述，只能算普通，会被召唤仪式自带的力量束缚。  
　　不过，这位大阿卡那牌的持有者还特意标注了一句话:“它疑似某个生物的组成部分。”  
　　有断手，会不会还有断腿、脑袋、躯干、内脏?它们彼此之间要是相遇，会发生什么事情?如果重新组合起来，又会变成什么样子?卢米安回忆了下之前翻看索引的过程，没找到类似的生物，毕竟他主要是浏览能力、特质和危险程度，并不关注相应的名称。  
　　当然，另外还有一种可能，那就是“肿胀断手”剩余的部分属于“强大”和“危险”类，没被芙兰卡、简娜和“知识之兔”他们阅读。  
　　要是“肿胀断手”没有卢米安预想中的“灵界穿梭”能力或者需要付出他无法承受的代价才能签订契约，他另外还有好几个备选。  
　　而针对伪装能力，他看中的灵界生物是“无头新娘”:  
　　它的传说在南大陆哈加提王国，原形是一位和情人私奔的少女。  
　　她和情人私下举行婚礼时，被父母带着家人找到，被哥哥以亵渎了神圣婚姻和宗族规矩为名，当场杀死，割掉了脑袋。  
　　这位少女可能本身就有特殊，也可能在私奔的途中接触到了灵界相关事物，于是，在死前的痛苦、不甘、愤恨、怨毒情绪催化下，她吸取来自灵界的力量，变成了类似恶灵的生物。  
　　穿着红底金纹新娘衣物的它疯狂猎杀和诅咒着自己的宗族，让他们在之后三十年内遭遇了种种灾祸，直至血脉断绝。  
　　如今的“无头新娘”活跃于灵界，会幻化成不同的模样，引诱周围的生物和路过的“旅人”靠近，将他们杀死。  
　　对于“纵火家”来说，这是一个在仪式保护下可以对付的目标。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“无头新娘”的备选是“人脸螳螂”:  
　　“这是独一无二的灵界生物，生前是一位风度和容貌俱佳的花花公子。  
　　“他是因蒂斯共和国下霍纳奇斯省塞恩地区的教师，受到夫人小姐们的喜爱和追捧。  
　　“他有文学天赋，很会写诗，拥有大量的情人。  
　　“这样的生活一直持续到有位夫人的配偶向教会举报他是巫师，用巫术控制了自己的妻子。  
　　“永恒烈阳’教会派出的调查员询问了当地大量的男性，得到的答案都和举报信里的内容相近，而这些男性大部分不认识彼此，从未接触过。  
　　“相反，那些夫人和小姐都认为自己是自愿的，竭力为那个花花公子辩解。  
　　“在本地男性的不满里，审判很快结束，那个花花公子被送上了火刑架。  
　　“事后的复查里，官方确认花花公子不是巫师，所有的控告都来源于集体性的嫉妒和仇恨。  
　　“据称，这件事情里有'教唆者’的影子。  
　　“那个花花公子死亡后，于灵界变成了一只长着人脸的螳螂，他仇视着一切，擅于变化和狩猎……”  
　　这两则资料看得卢米安颇为感慨。  
　　在乡下住了快六年的他确实能感觉得到村民们在某些方面很愚昧。  
　　而这也让他知道了灵界生物并非全部来源于自然，特殊情况下，死亡的人类也能转换成长久存在的灵界生物，这或许就是某些地方闹鬼的原因。  
　　卢米安经过反复的思量，放弃了“隐身”和“躲藏”类能力，将最后一个契约名额留给了能直接影响灵体的特质。  
　　ADVERTISEMENT  
　　他的两个备选是“千眼邪物”和“尖啸之影”。  
　　这两种生物都是灵界“土著”，只偶尔出现于某些恐怖梦境和真正巫师的笔记里。  
　　“千眼邪物”由一块块流着粉红液体的血肉拼凑而成，每一块都长着一只没有睫毛的眼睛。  
　　被那上千只白色眼球内的黑色瞳孔映出身影后，不管目标是人类、野兽，还是只剩下灵体的生物，都会迅速昏睡过去，进入沉眠。  
　　“千眼邪物”和梦境也有一定的关联，在记录下来的那些恐怖梦境里，它们的身影偶见于最深最令人恐惧的层面。  
　　“尖啸之影”是一大团糅合在一起的透明幽影，它们频繁地发出尖啸，让靠近它们的生物陷入昏迷。  
　　除了尖啸，它们还有着普通幽影的全部特质。  
　　卢米安将这些备选目标的资料全部抄写在了新的纸张上，折叠好它们，揣入了衣兜。  
　　他到微风舞厅待了一阵，晚上十点左右才离开市场大道，绕至里斯特码头，进入了自己烧毁的那栋两层建筑。  
　　这里的火焰早已被扑灭，房屋一片漆黑，空无一人。  
　　卢米安考虑到这次是请“愚者”先生见证契约，而不是以宿命为名的那位存在，所以不打算去地底召唤，免得又碰上“与众不同”歌舞厅那些古怪又危险的骗子。  
　　他需要的只是挑选一个附近没有人在又相对隐蔽的场所，那样一来，即使仪式出了点意外，召唤来的生物失去控制，也不至于影响到周围，让他可以从容解决。  
　　卢米安于这栋漆黑建筑深处一个还算完好的房间内简单清理了下环境，布置起祭坛。  
　　按照“受契之人”自带的知识，他没用“自我的名义”召唤，而是额外点燃了两根象征神灵的蜡烛。  
　　“愚者”先生将是这场仪式的祈求对象和见证者。  
　　ADVERTISEMENT  
　　制造出“灵性之墙”，点燃蜡烛，滴上精油和纯露后，卢米安没急着诵念咒文，从棕色夹克的内侧口袋内掏出了一个铁灰色的军用酒壶。  
　　这军用酒壶的瓶口内侧镶嵌着卢米安额外添加的细绳，它的另外一端连接着沉在苦艾酒内的“体面”胸针。  
　　这样的设计能保证卢米安迅捷且准确地取出那件封印物，不需要把酒倒出来寻找或是用两根手指摸索内部。  
　　卢米安食指一勾，金雀花胸针刷地被拉了上来。  
　　赤红的火星随之飞出，弄断了封印物那头的绳结。  
　　卢米安没有犹豫，将泛着金色光芒的“体面”胸针戴在了胸口。  
　　他这是觉得付出代价和灵界生物签订契约本身就相当于一种“贿赂”，“体面”在这种场景下也许能发挥一定的作用。  
　　别好胸针后，卢米安望着静静燃烧的三朵烛火，做了次深呼吸，准备举行仪式。  
