---
sidebar_position: 63
---
### 第六十三章 替身  


　　“哈!”  
　　卢米安右胸印记一闪，灵体震荡，口中飞出了一道偏黄的光芒。  
　　它瞬间命中了那个穿着深色衬衫和黑色长裤的“纪尧姆.贝内”，让对方在惊讶、愕然、迷茫的表情里直接昏迷了过去，扑通倒在地上。  
　　“哼哈之术”!  
　　假的!看到这一幕的卢米安眼睛微微一眯，不算特别失望地做出了判断。  
　　这肯定不是本堂神甫，先不提纪尧姆.贝内这个序列5的“猎命师”有没有可能被哼哈之术”当场弄晕，仅是他遭受袭击时流露出来的不解和迷茫就让卢米安怀疑“替身”原本是个普通人，对超凡能力和神秘学世界毫无了解。  
　　顾不得对付惊呆的管家，卢米安转过身体，奔向小客厅外。  
　　他一边跑，一边低声喊道:“去'莳萝’!”  
　　芙兰卡套着兜帽穿着带皮甲黑袍的身影随之勾勒于卢米安的身前。“  
　　卢米安一把抓住她的肩膀，让右肩位置的黑色印记闪动幽光。  
　　混乱层叠的纯粹色块中，两人出现在了“莳萝”妓院六楼尽头的阳台上。  
　　——之前送简娜到这边来，并告诉阿不思可以离开时，卢米安就已经“熟悉”并记住了这里的坐标。  
　　看到同伴抵达，做女性佣兵打扮的简娜从阴影内走出，指了指602房间，压着嗓音道:“还没有结束。“  
　　“艹，真能折腾!”  
　　“这怕是第二轮了吧?”卢米安低笑了一声。  
　　按照阿不思的说法，602房间内那位应该已经发泄了一次，才有空闲喝下午茶，结果，现在又开始了。  
　　“隔音不是挺好的吗?”芙兰卡好奇地侧过脑袋，听了听602房间的动静。  
　　简娜一边看着卢米安伸手抹过脸孔，变成了一名平平无奇的“莳萝”妓院侍者，一边撇了撇嘴巴道:  
　　“里面那个女的，隔一会儿就惨叫一声。  
　　“艹，那个色情狂神甫不会还有虐待的倾向吧?”  
　　简娜作为地下歌手，频繁出入酒吧和舞厅，塑造的形象又是火辣奔放那种，对类似的事情并不缺乏了解，而且她和芙兰卡关系良好，芙兰卡又管着几大舞厅的舞女，看到的，听到的，比正常少女不知丰富了多少，所以，虽然她本人没实际经验，但见识的广度和理论的深度都不差。  
　　芙兰卡一听就懂，努力控制着音量“啧”了一声。  
　　使用“尼瑟之脸”完成变化的卢米安望向芙兰卡，想借那种闪着荧光的粉末，洒在602房间外面的走廊上。  
　　这是为了对付纪尧姆.贝内的“隐身”能力!  
　　据卢米安所知，那种“隐身”没有消除痕迹和气味的效果，战斗之中，纪尧姆贝内如果隐去身形，逃到走廊上，闪着荧光的粉末会让他留下鲜明的足迹，为卢米安的攻击指明方向。  
　　可转念一想，卢米安又觉得闪着荧光的粉末太过明显，容易让纪尧姆.贝内提前察觉到异常，在自身发起突袭前，使用诡异的能力逃走。  
　　略作思量，他低声对芙兰卡道:  
　　“你'隐身’躲在走廊上，让目标的门口布满那种无形的蛛丝，从地面一直到天花板。”  
　　这样一来，什么“隐身”都不管用，“缓慢飞行”也会被缠绕!  
　　“没问题。”芙兰卡拉了拉黑色的兜帽，向前迈步，进入了走廊。  
　　她的身影随之消失，就仿佛雪人被太阳晒化了。  
　　七八秒后，卢米安感觉自己的双腿被一缕一缕般的轻风抚了几下。  
　　他先是一怔，旋即明白了过来:  
　　“这是芙兰卡在用无形的蛛丝告诉我她已经准备妥当。  
　　“这位老兄成了'欢愉魔女’后，做什么都给我一种她在挑逗的感觉……也是，她刚刚晋升，还没法完全收束魔药的力量，不知不觉就会被影响……”  
　　无声咕哝中，卢米安侧头对简娜道:  
　　“你就躲在这里的阴影里，纪尧姆.贝内如果从这里逃跑，你可以给他一枪，或者完成一次刺杀，要是没有成功，立刻退回来。  
　　“他如果从其他方向跑，你不用管。”  
　　“好。”简娜已经有了一些见识，没有逞强地要求参与更多。  
　　她觉得以自己的序列和实力，也就能在条件合适的时候做一次刺杀。  
　　安排好同伴后，卢米安回过身来，再次将目光投向了602房间的木门。  
　　他深深地吸了口气，又缓慢地吐出，让情绪平复了少许。  
　　做完这件事情，卢米安提着阳台上一把靠背椅进了走廊。  
　　无形蛛丝的主动避让下，他来到远离602房间的地方，将椅子放在了空白之处。  
　　下一秒，他轻轻拍了下椅背，让赤红的火光从掌中流泻而出，蛇类生物般游走到椅子的每个角落。  
　　靠背椅被点燃的同时，卢米安小跑起来，完全不掩饰动静地奔到了602外面，砰砰砰拍打起那扇木门。  
　　“做什么?”  
　　602房间内传出一道压抑愤怒的声音，似乎正在关键时刻。  
　　“着火了!着火了!”卢米安娴熟地惊慌喊道。  
　　“母猪养的!”房间内的男人用莱斯顿省口音骂了一句。  
　　这伴随着对“猎人”来说非常明显的下床动静。  
　　两三秒后，房门打开了小半，显现出一位戴着铁色半脸面具，穿着白色衬衫，赤着下身的男性。  
　　他的身上还挂着一位套薄纱睡裙的棕发女郎。  
　　我艹，这都舍不得分开?斜对面处在隐身状态的芙兰卡看到这一幕，好笑地腹诽了一句。  
　　卢米安则精神高度集中，一看到疑似纪尧姆.贝内的男子出现，望向冒出烟雾和火光的椅子，就立刻张开了嘴巴:“哈!”  
　　又是一道偏黄的光芒飞出，将戴着铁色半脸面具的男子和套着薄纱睡裙的女郎一起贯穿，笼罩于内。  
　　疑似纪尧姆.贝内的男子不自觉眼露惊愕和恐慌，明显对超凡力量有一定的了解。  
　　他旋即眸光一散，失去神采，晕了过去，比那位女郎慢了半拍。  
　　重物倒地的扑通声音里，卢米安仿佛陷入了一场迷梦:  
　　不可能，身为“猎命师”的纪尧姆.贝内不可能直接被“受契之人”的“哼哈之术”弄晕….…  
　　他是假的?  
　　文森特街50号那位明显也是假的啊!  
　　真的在哪里?  
　　卢米安迅速回神，蹲了下去，掀开了那名男子的铁色面具。  
　　面具底下的脸孔他异常熟悉，确实是纪尧姆.贝内那张带着点鹰钩鼻的脸孔。卢米安沉着一张脸，推走了压在目标男子身上的半裸女郎，将那件白色衬衫直接扯开。  
　　下一秒，他看见昏迷男子的上半身有三个形似签章的黑色印记，分别在左胸、右胸和腹部。  
　　这不是纪尧姆.贝内!  
　　纪尧姆.贝内不止三份契约，至少十几份!  
　　都是假的?都是替身?卢米安双拳紧握，眼中仿佛有无形的火焰在燃烧。  
　　他站起身来，将那個和纪尧姆.贝内长得一模一样的男子拖回了602房间内，然后找了床被子，包裹住昏迷的女郎，把她丢到了走廊上。  
　　这个时候，芙兰卡也发现猎物似乎又是假的，于是退出隐身状态，凝结冰霜，熄灭起那把靠背椅上的火焰。  
　　她将走廊上的女郎转移至附近的空房间时，卢米安伸出右手，握住了那名宿命恩赐者的喉咙。  
　　喀嚓的声音里，他直接捏断了对方的脖子，让他在昏迷中失去了生命。  
　　紧接着，他关上木门，抽出仪式银匕，简单做了圣化，制造出覆盖602房间的“灵性之墙”。  
　　然后，他跳起了“招摄之舞”，要用这种方式做初步的、有目的性的通灵。  
　　他之所以不找芙兰卡帮忙，是因为不知道死者究竟契约了哪些怪异生物，那很可能带来相应的污染，只有他这个早就是宿命恩赐者的人不会在通灵过程中受到影响。  
　　至于从“至福会”获取的迷药和最后一些“吐真剂”，他是打算用在真正的本堂神甫身上的。  
　　文森特街50号斜对面。  
　　攀爬到建筑物二楼，躲在隐蔽处，监控着目标的安东尼.瑞德看见一位套着淡绿色长裙的美丽女士带着男仆、女佣和管家匆匆出门，乘坐提前从后方转移到正门的马车，往文森特街的尽头驶去。  
　　安东尼没贸然追踪，记下了那辆马车那些马匹的各种细节。  
　　癫狂扭曲的舞蹈里，死者的灵脱离身体，漂浮到了半空，又仇恨又茫然地望着卢米安。  
　　卢米安刺出自己的血液，用命令的方式让他附到了自己身上。  
　　渴望和饥饿的火焰同时于他体内燃烧，他不为所动，感应起自己多出来的另一个大脑:“召唤深渊魔花……  
　　“隐身....  
　　“变形术’……艹!”  
　　刚分辨到这里，卢米安就忍不住骂了一声。  
　　他大概明白是怎么回事了!  
　　文森特街50号那位应该是“替代之术”的产物，而“莳萝”妓院这个则是纪尧姆.贝内根据自己负面影响的特点，借助“变形术”这个能力，“培养”出来的替身。  
　　他有防备别人根据那些负面影响来寻找他!  
　　——“变形术”是一种契约能力，可以改变一个人的容貌、身体和气质，并具备  
　　一定的反占卜效果，需要付出的代价是“自己的脸孔”，负面影响是“虐待他人的渴望”。  
　　卢米安平复了下心情，在脑海内回想起真正纪尧姆.贝内的模样和举止，藉此和死者之灵印象最深刻的那些记忆共鸣，寻找线索。  
　　很快，有七八段记忆出现了轻微的颤动，卢米安选择了其中一段，尝试着放大。  
