---
sidebar_position: 248
---
### 第七章  约定  


　　“海拉女士?你知道她?”芙兰卡的第一反应是惊讶和愕然。她迅速记起卢米安的姐姐“麻瓜”也是“卷毛狒狒研究会”的一员，忙补了一句：“你姐姐和你提过海拉女士?”  
　　卢米安点了点头：“不仅提过，而且还给了我召唤海拉女士信使的咒文。”  
　　“她是让你遇到困难时向海拉女士求助?”芙兰卡做起猜测，“你现在打算召唤海拉女士的信使，来问我她值不值得信任?”  
　　“算是。”卢米安给出了肯定的答复，“我其实已经和海拉女士建立了联系，召唤过她的信使，但我今天发现，科尔杜村那场灾难中，我姐姐的少数行为略显反常，而那疑似和海拉女士有关，我不知道，要不要直接询问她。”  
　　见卢米安依旧没有详细说明科尔杜村那场灾难的经过，也未具体讲奥萝尔的反常行为有哪些，芙兰卡明白他的想法，没做追问，思索着回答道：“我個人是愿意相信海拉女士的。艹，你小子不声不响就和海拉女士建立了联系，都不和我提一句。嗯，她是卷毛狒狒研究会里，在神之途径中走得最远的几个人之一，疑似收尸人途径。她不仅乐于和我们分享知识和见闻，而且在能提供帮助的时候都会提供帮助，用来交易的物品也只是比成本价多一点。对我们之中很大一部分人，包括我，包括你姐姐来说，海拉女士是一位可靠的姐姐，让我们不再那么无助、焦虑和彷徨，我们都很信赖她。”  
　　“我明白了。”卢米安舒了口气道，“我会坦诚的和海拉女士沟通，希望能找出问题的真正根源。”说到这里，他岔开了话题：“你的大阿卡那牌知道卷毛狒狒研究会的存在吗?”  
　　“我没有和她讲过，只是说我另外参加了一个互助形式的隐秘组织，但她明显很清楚研究会的情况。”芙兰卡不自觉压低了嗓音，“我怀疑卷毛狒狒研究会中还有塔罗会的成员，不只我一个。”  
　　卢米安完全没有了心理障碍，笑着转身，挥了下手道：“我去召唤海拉女士的信使了。”  
　　“诶，时间还早，要不要斗两个小时邪恶再回去?”不喜欢早睡的芙兰卡努力的寻找着娱乐项目。卢米安毫不犹豫的拒绝了她。  
　　回到金鸡旅馆207房间，卢米安没急着召唤“海拉”的信使，而是铺开纸张，又一次给“魔术师”女士写信。他简单提了下卷毛狒狒研究会的事情，并告诉那位半神，奥萝尔清醒的时候都愿意弄匿名信向官方求助，却似乎未曾召唤“海拉”的信使，寻求意见，这和她在梦里的表现不太吻合，不知是奥萝尔受到了另外的限制，还是“海拉”存在问题。  
　　没多久，“魔术师”女士回了信，只有很简单的一行单词：“从我们目前掌握的情报看，海拉是值得信任的。”  
　　呼。卢米安放下心来，开始书写给海拉女士的信。在信里，他坦诚的提出了奥萝尔的反常之处，并询问对方是不是遗漏了某些信件。  
　　已经很熟练的卢米安稍微调整了祭坛，更换了纯露等材料，迅速召唤出了那个仿佛由纯银打造而成的人类头骨。望着骷髅脑袋眼窝内静静燃烧的苍白火焰，“纵火家”卢米安比以往任何一次都能感觉到对方蕴含的危险性。这不比“魔术师”女士那位人偶信使给他的感觉差多少!那纯银头骨咬住了信件，回归了周围浓郁的黑暗。卢米安没急着收拾“祭坛”，耐心的做起等待。时间一分一秒流逝，他面前的木桌上突然多了封信，而他直到最后才有一定的察觉。当然，这比以前进步了不少……过去几次，纯银头骨放好信件后，他才有所预感。  
　　卢米安展开信纸，就着祭坛的两朵偏黄烛火，快速浏览了一遍：“从今年二月开始，我就没有收到过来自麻瓜的信件，我知道单方面的说辞缺乏可信度，但你如果仔细回忆，应该能找到一些可以佐证这件事情的细节。我怀疑，有某种力量影响了麻瓜，让她基于某个理由，放弃向我求助，其实，如果在灾难彻底爆发前给我写信，我应该能比官方非凡者更早到达，并有一定的可能挽救麻瓜，阻止那场灾难。很多时候，写信交流无法让我们产生灵感，也难以更广泛和深入的讨论，我最近会到特里尔，你要是愿意，我们可以约一个时间和地点见面，详细的聊一聊你姐姐的遭遇和科尔杜村的灾难，到时候，我或许能给你提供点有用的意见。”  
　　卢米安沉思了几秒，记起了梦中的一个细节：试图召唤“海拉”信使的奥萝尔最终并没有那么做，害怕触动循环，让科尔杜村频繁重启。这应该象征着她在现实里也放弃了召唤“海拉”的信使，或者尝试过但因为某个缘由失败了。  
　　想明白这点后，卢米安回复了“海拉”的提议：“没有问题，等你到了特里尔，我们再约定时间和地点。”  
　　寄出信件，中断仪式，收拾好祭坛后，卢米安见时间已经不早，快速洗漱了一下，躺到床上，睡了过去。  
　　第二天早上六点，他自然醒来，听见了当当当的教堂钟响。  
　　卢米安先是去了盥洗室，然后和往常一样，沿乱街、市场大道等熟悉的区域做起晨跑，彻底唤醒身体。这个过程中，他还在圣罗伯斯教堂外面的广场找了无人之处，练了近一个小时的格斗术。  
　　啃着肉饼、喝着酸酒，往金鸡旅馆返回时，卢米安路过了苏希特蒸汽列车站。这里已有新的小贩在售卖街头学院派美女的照片。  
　　目光一扫间，卢米安看到了布里涅尔男爵。这位戴着钻石戒指、叼着桃木烟斗的萨瓦党头目依旧穿得像是一名绅士，头戴半高丝绸礼帽，未跟任何打手。  
　　他正牵着一名七八岁的孩子，从蒸汽列车站内出来，穿越广场，走向停在路边的马车。那孩子穿着黄铜纽扣的焦糖色外套，里面是黑白格衬衫和亚麻布小褂，脚上是黑色无绑带皮鞋和白线袜，背后是看起来很有点重量的暗红色硬质书包。他黄发棕眼，身体结实，脸上有明显的婴儿肥，气质透着点憨厚。  
　　“布里涅尔男爵的孩子?平时生活在外省，暑期到特里尔玩?难怪感觉不是太亲近。”卢米安嘀咕了几句，收回视线，继续起自己的漫步。  
　　泉水街11号，属于加德纳.马丁的那栋灰白色三层别墅内。  
　　乘坐微风舞厅专属马车抵达的卢米安穿过挂满各种武器、放着各式各样盔甲的大厅，抵达了摆满书架的房间。  
　　气质亲和、五官深邃、眼眸棕红的加德纳.马丁正坐在书房后面的靠背椅上，前方站着身材矮小、发色灰黑、眼眸墨蓝、留着两撇胡须的老鼠克里斯托和身高超过一米九、淡黄头发紧贴脑袋、黑色正装异常紧绷的“巨人”西蒙。  
　　察觉到卢米安走入书房，“巨人”西蒙和老鼠克里斯托都半转过身体，望向了这位同僚。  
　　“巨人”西蒙眼含警惕和不服，脑袋不自觉抬起了一点。他既觉得能干掉“铁锤”艾特的夏尔不容小视，又认为自己肯定比那个蠢货强，未必会输给夏尔。  
　　“老鼠”克里斯托本身没什么明显的情绪，可他深棕色短上衣右侧的口袋突然动了动，仿佛装着活的东西。克里斯托将右手插入了衣兜，表情骤然有了变化。他望向卢米安的视线一下多了几分畏惧，脸庞不自觉堆上了讨好的笑容。这，卢米安反倒有点不适应了。  
　　略作思索，他怀疑是“老鼠”克里斯托借助衣兜内那件事物“看”出自己已经晋升序列7，成为“纵火家”。相比较而言，“巨人”西蒙的直觉明显不强，对同僚的细微变化缺乏灵敏的感知。  
　　“上午好，老大。”卢米安很有精神非常主动的问候起加德纳.马丁。他在前几天就将自己已服食魔药，晋升“纵火家”的事情告诉了这位萨瓦党的老大。  
　　加德纳.马丁轻轻颔首，视线从卢米安的脸上一直移动至“老鼠”克里斯托和“巨人”西蒙那里。  
　　隔了近十秒，他才低沉开口道：“我有个任务交给你们。中午十二点整，到地下特里尔某个地方取一样东西，带到泉水街来。”  
　　任务?卢米安眉毛微动，仿佛闻到了陷阱的气息。作为刚加入萨瓦党没多久的非凡者，他和加德纳.马丁的信任应该还有不短的距离，这种一听就很关键必须保密的事情，为什么会安排他加入?念头电转间，卢米安有了两个猜测：炮灰，或者考验。  
