---
sidebar_position: 14
---
### 第十四章 开导  


　　苏茜的话语让卢米安笑了起来：  
　　“这不是好事吗?”  
　　苏茜跟着笑道：  
　　“是好事，每位心理医生最高兴的事情之一就是看到自己的病人逐渐走出来。”  
　　卢米安试探着问道：  
　　“那能直接转入下一阶段的治疗吗?”  
　　“我们先聊一聊，我评估下你的心理状态。”苏茜没有拒绝，也没有答应，嗓音温柔，态度平和。  
　　“聊什么?”卢米安刚才已经把这段时间的经历讲得差不多了。  
　　苏茜“唔”了几秒道：  
　　“可以聊聊你还有什么迷茫，或者说困扰。”  
　　卢米安沉默了一下道：  
　　“我真的是'不幸者'，会给周围的人带来灾难吗?”  
　　这次，回答的不是苏茜，而是另外那位女士。  
　　她嗓音清柔地笑道：  
　　“如果灾难是周围的人本身就注定的命运，那和你没有任何关系，要是因你而来，命运滑向了灾难，那就说明这样的命运是可以改变可以扭转的。  
　　“被'愚者'先生封印在你体内的又不是以宿命为名的那位存在，只是一位相应领域的天使，在无法使用自身力量，只能依靠他人的情况下，不可能让改变后的命运依旧注定到来。”  
　　“也就是说，我确实有改变那些人命运的机会，但都错过了?”卢米安又喝了口手中的浓缩咖啡，嗓音不自觉变得低沉。  
　　那位女士保持着刚才的语气：  
　　“首先，我们需要确定一点，影响那些人命运，给他们带来不幸结局的是那位宿命天使潜藏在你周围的同伴，他是为了封印，为了忒尔弥波洛斯而来，和你没有直接的关系。  
　　“你唯一的问题是做得不够好，但没有任何人可以保证自己能在任何事情上都做得足够好。”  
　　说到这里，那位女士用自嘲般的口吻道：  
　　“我能理解你的感受，这些年里，我也努力地做过很多事情，有不少都遭遇了失败，甚至明明抱着善意，却给别人带来了更大的伤害和痛苦，这让我很受打击，非常内疚，出现过动摇，想要缩回能让我心灵安宁的地方，再也不离开。  
　　“幸运的是，那段时间，我也做成功了不少事情，帮助了很多人，阻止了不少灾难，消除了大量污染，这给我带来了信心和动力，让我坚定了自己的理念和想法。  
　　“后来，每当我充满自信，对想要做的事情非常乐观时，我都会回忆曾经犯过的那些错和遭遇过的失败，让内心潜藏的愧疚毒蛇苏醒过来，提醒自己不能大意，不能主观，不能轻视任何人。  
　　“同样的，受到挫折，内疚痛苦时，我也会回想被我帮助过的人们和阻止过的灾难，告诉自己你还不是那么糟，你的理念和想法确实有好的一面。  
　　“过去经历的那些事情既是我们的包袱和枷锁，也是我们的财富和动力。”  
　　卢米安专心听着，逐渐正视起内心的愧疚，不再压制它们：  
　　如果我经验丰富、神秘学知识掌握得更多，也许有些悲剧就不会发生。  
　　这确实有我的问题在内，但带来灾难的并不是我，我只是做得还不够好，需要弥补的是这方面的薄弱之处，争取将来能做得更完善更周密，可以真正挽救想要挽救的人，让那些故意制造不幸的混蛋遭遇灾难……  
　　念头电转间，卢米安脑海内浮现出了从“暗影之树”上掉落的那一个个小贩、行人和租客，回忆起了自己当时微笑旁观的心情。  
　　呼……他缓慢地吐了口气，脑袋微微后仰，靠住沙发背道：  
　　“我感觉舒服了很多。”  
　　他随即嗤笑道：  
　　“那个帮助忒尔弥波洛斯，影响我和我周围人命运的家伙绝对想不到，他带来的一次次打击，一次次痛苦，不仅没有让我崩溃，绝望，放弃，真正地疯掉，而且还相当于帮我做了很好的心理治疗，让我的精神状况得到显著好转。  
　　“真想找到他，当面'谢谢'他。”  
　　那位女士轻笑了一声：  
　　“所以我经常告诉苏茜，心理治疗是一件很复杂也很微妙的事情，一不小心就会得到和预期相反的结果，不能仗着自己是非凡者就毫无畏惧。  
　　“唔……在这里，我需要提醒你一点：  
　　“不能在缺乏足够证据的时候，根据目标原本的形象和目的，假定他现在的意图。”  
　　卢米安有点没听懂：  
　　“什么意思?”  
　　那位女士嗓音柔和地解释道：  
　　“很多人会被欺骗，是他们总假定对方原本是什么样的人，现在就是什么样的人，不会因为环境、经历、客观条件出现人性和想法的改变。  
　　“以你刚才说的事情为例，你有没有考虑过另外一种可能，忒尔弥波洛斯的同伴故意带来那些不幸，不是为了让你崩溃，而是刺激你，唤醒你内心的力量，让你走出心灵的囚笼，精神状态得到恢复?”  
　　“怎么可能?”卢米安下意识就做出了回应。  
　　忒尔弥波洛斯的同伴会那么好心?  
　　那位女士笑了笑：  
　　“我只是举一个例子，不代表它是真的。  
　　“但为什么就不可能呢?也许那位最开始是想配合忒尔弥波洛斯，通过种种办法影响你的状态，给祂创造摆脱封印的机会，但渐渐地，他发现，这是一个机会，能让他成为天使的机会。  
　　“等他接受更多的恩赐，看见天使位阶的大门后，他就能通过控制你，抽取忒尔弥波洛斯的力量，甚至打开封印，趁祂虚弱，直接吞掉祂。  
　　“而为了提升成功的概率，他必须保证你有良好的状态，可以一次次抽取忒尔弥波洛斯的力量，让祂越来越虚弱。  
　　“怎么样?他是不是有帮你改善精神状态的动机了?”  
　　卢米安陷入了沉默。  
　　他越琢磨越觉得，从人性的角度讲，这真是不能排除的一种可能。  
　　隔了好几秒，他才反驳道：  
　　“那位不怕触怒了以宿命为名的存在?  
　　“来自恩赐的力量肯定更受上位者的影响，以贯彻祂们的意志为荣，不太会有亵渎的想法。”  
　　处在“心理学隐身”状态的那位女士意味深长地笑道：  
　　“以宿命为名的那位存在只是希望有听命于祂的天使降临在大地上，至于是忒尔弥波洛斯，还是别的恩赐者，我想祂应该没有特别的喜好和倾向。”  
　　也是，那位要是吞了忒尔弥波洛斯，不就变成宿命领域的天使了吗?说不定这就是以宿命为名的那位存在预料中的发展，忒尔弥波洛斯能够降临就降临，要是失败，惨遭封印或净化，就让别的恩赐者想办法吞掉祂的遗物，成为天使，总之，注定有宿命的天使出现于大地之上，至于是哪位，并不重要……卢米安一边思索，一边轻轻点头。  
　　霍然间，他有了灵感，觉得那位疑似持“正义”牌的女士不仅是在趁机教导自己，而且还是在对忒尔弥波洛斯说这些话：  
　　她在制造忒尔弥波洛斯和那位存在之间的罅隙，让祂不再信任同伴?  
　　我能想到这点，忒尔弥波洛斯不会想不到吧……  
　　呃，祂是能想到，但祂那位同伴既然被察觉了，那很长一段时间内应该都不敢再出现，没法和祂交流，这种时候，最容易彼此怀疑。  
　　一旦怀疑的种子扎根，茁壮生长，将来就不是那么好根除!  
　　“观众”真可怕……  
　　卢米安感慨之余，诚恳说道：  
　　“我明白了。”  
　　那位女士微笑说道：  
　　“所以，不能假定一个人不会改变，原本是什么样子之后也会是什么样子，要时刻注意他们的具体情况，揣摩他们的想法。  
　　“别的非凡者可能不需要想的这么深，但你下一个序列是'阴谋家'，必须学会分析人性。”  
　　卢米安轻轻颔首，对加德纳.马丁那句“魔鬼是我们的朋友，地狱就是他人”有了新的理解。  
　　他继续刚才的话题，笑着说道：  
　　“那有没有一种可能，忒尔弥波洛斯那位同伴从一开始就打算帮我改善精神状态?”  
　　“有这种可能。”回答的是苏茜，“但为什么呢?”  
　　“为什么?”卢米安自问了一句。  
　　他的表情突然出现变化，身体一下挺直，隐隐有点颤抖：  
　　“可能，可能她就是想帮我，她是……”  
　　疑似“正义”牌持有者的女士轻轻叹了口气，打断了卢米安的话语。  
