---
sidebar_position: 137
---
### 第一百四十六章 火刑  


　　“我有个朋友”嗓音平缓地说道:  
　　“疯女应该是一名旅行家’，我不知道她固定住在哪里.….  
　　“咸蛋超人之前是‘太阳’途径的序列6公证人’，现在我不清楚，他最近没来过特里尔，我也没离开过疯人院，只是每次聚会的时候聊上几句…...  
　　“洛基’是‘占卜家途径的序列5秘偶大师’，但我怀疑他比我们更得到天尊的重视，能动用许多我们不知道的资源，他甚至有一座不知藏在哪里的神秘古堡第兰……..  
　　已经很久没在现实里见过面了…….那本《罗塞尔大帝秘录》确实是他写的，托名出版……..  
　　“吟游诗人’是偷盗者’途径的序列6盗火人’，当然，我不确定他现在的情况，我们“我和‘西索’不熟，他没参加过在北大陆的任何一次现实聚会，在我看来，他很危险，仅次于‘洛基’，和‘疯女差不多…....  
　　“如果我不是疯了一段时间，现在应该也序列5了.….  
　　第兰古堡…卢米安记起“海拉”女士对“洛基”梦境的描述，怀疑那座不知藏在哪里的神秘古堡就是“洛基”复活的地方。  
　　“吟游诗人”属于“偷盗者”途径的非凡者是他之前没有料到的，他还以为那绰号来源于“水手”途径的“海洋歌者”或者“黑夜”途径的“午夜诗人”，但想想也正常，在乡野故事里，吟游诗人往往都会兼职小偷。  
　　这也证实了“福生玄黄天尊”对“占卜家”、“学徒”和“偷盗者”途径能施加不小的影响，六名核心成员里就有一半属于这三条途径。  
　　等到“我有个朋友”讲完，芙兰卡颇为关切地追问道：  
　　记住网址  
　　研究会里还有哪些成员是你们的同伙?  
　　“我有个朋友”泛不起隐瞒的欲望，“心平气和”地回答道：  
　　“我知道的有‘小矮星…...  
　　“‘小矮星’?”芙兰卡愕然脱口，“我以为他取这个绰号是在自嘲身高，结果，他是在自嘲身份?  
　　“我有个朋友”轻轻点头：  
　　“在找到组织，加入研究会前，他其实就已经和‘洛基’认识，你们都知道的，‘洛基可以借助天尊的力量感应到一定范围内的穿越者，而‘小矮星’也在特里尔大了  
　　“他是先成为‘洛基’的手下，然后才进入研究会的，被安排在了别的小组，他居然给自己取了‘小矮星’这么一个绰号，理由是秉承恶作剧的精神，把真实情况赤株保地展现出来，嘲讽和愚弄缺乏敏锐度的所有研究会成员，但实际上，我知道，他在犹豫，他在内疚，他充满挣扎，希望用这种方式提醒别的研究会成员自己有问题。  
　　“我打算的是，有机会告诉他，从来不歧视他身高对他很温柔很亲切的‘麻瓜’就是被我们这群人害到出问题的，他也算是间接的帮手，到时候，他崩溃和痛苦的表情一定很好看。  
　　“!”芙兰卡骂出了声音。  
　　虽然“我有个朋友”被切除了脑额叶，整个人变得非常平静，说话的语气里不再带有任何的嘲讽，但平铺直述出来的想法还是充满了恶劣，让芙兰卡完全控制不住自己的情绪。  
　　“还有呢?”卢米安帮她问道。  
　　我有个朋友”又连续报了五个绰号，未了道:  
　　“这是我知道的几个，至于‘洛基’他们悄然发展，没告诉我的，我就不清楚了。”  
　　“还不少啊……”芙兰卡又痛恨又沮丧。  
　　卢米安侧头看了她一眼道：  
　　“这些情报告诉海拉’女士就行了，怎么处理是他们几个会长、副会长的事情，你不需要为难和犹豫，只用享受成果，奥萝尔，呃，你家乡不是有句话吗，不看到羊羔被杀，不亲自烹饪，就能毫无心理障碍地享受美味的羔羊肉，否则难免仁慈，心软.纠结痛苦。”  
　　芙兰卡吐了口气，嘟囔着说道：  
　　“你姐姐改编名人名言也改编得太离谱了吧……...  
　　她重新振作精神，望向“我有个朋友”:  
　　“你们是因为信仰天尊才到处宣扬末日即将来临，赶紧追逐快乐，从而毫无心理障碍地做各种坏事，还是确定了末日即将来临，人类无法反抗，才绝望地信仰了天尊?”  
　　“我有个朋友”回答道:  
　　都有，有的是尝试复刻穿越前的行为，直接得到了天尊的注视，有的是遭遇灾难，初步接触到末日的事情，精神崩溃后才信仰了天尊。”  
　　说到这里，“我有个朋友”空洞洞的眼窝转向了刚才提问的芙兰卡：  
　　“后来，天尊还给了我们一些启示，让我们猜到了部分真相，那包括.…..  
　　不知为什么，卢米安忽然有了强烈的危险预感，直接打断了“我有个朋友”的陈述：  
　　“不用讲了!  
　　“我有个朋友”立刻闭上了嘴巴。  
　　“为什么不能讲?”芙兰卡正心痒痒地等着答案，谁知没了下文。  
　　卢米安记起了和末日相关的“屏障”等概念，正色说道:  
　　“你现在还不适合了解末日的真相，那些知识很可能让你当场失控或是遭受致命的污染，等你成了半神再打听吧。”  
　　“好吧。”芙兰卡望了卢米安一眼，嘀嘀咕咕地说道，“你怎么表现得像是知道真相一样.…..”  
　　凭什么他可以，我不可以?  
　　“我也只了解一点。”卢米安坦然回答道，“而那也确实给我带来了危险，幸亏有‘愚者’先生的封印。  
　　此时，随着“吐真剂”效果的退去，“我有个朋友”又归于不变的平静，连回答问题的欲望都消失了。  
　　芙兰卡凝视了这位被切除脑额叶的“心理医生”几秒，叹息着说道：  
　　“有的时候，我们还是太天真了，可能都抱着把自己当成主角的想法。”  
　　卢米安知道这里的“我们”指的是“卷毛狒狒研究会”的成员们。  
　　芙兰卡收回目光，转而对卢米安道：  
　　“昨晚给绵羊动手术的时候，我把‘我有个朋友’和他那个替身的病房都搜查了一遍，在后者那里发现了一些纸张，上面写的内容我没细看，感觉有点晦涩难懂。”  
　　她一边说，一边起身，返回房间，拿出了薄薄一叠纸张。  
　　卢米安接过翻了翻，很快皱起了眉头:  
　　“密多罗的礼拜.…....  
　　“这是什么?”芙兰卡刚才没听到审问的前半段。  
　　卢米安简单讲了讲，末了道:  
　　“这应该是穿越‘无形之门’，和某位邪神密切契合，获得知识和经验的法术，就连普通人在接受正确的指导后，应该都能学会。  
　　“我就说读起来怎么感觉很邪门，什么诸层天域，什么无形之门，什么伟大的景象、不朽的边缘，一听就很危险!”芙兰卡由衷感叹道  
　　卢米安收起了“密多罗的礼拜”这个密契之术，虽然他不会使用，也没必要使用，但相应的知识还是可以掌握的，这有助于对付依靠“密多罗的礼拜”获得知识和力量的邪神信徒们。  
　　他随即对芙兰卡道：  
　　“你把刚才那些情报转告给“海拉’女士，我去处理‘我有个朋友’。”  
　　“嗯。”芙兰卡轻轻点头，看着卢米安戴上“谎言”耳夹，走到靠背椅前，抓住那个平静男子的肩膀，瞬间消失不见。  
　　监狱区，鲁瓦综合行刑场。  
　　此时还未到早上七点，这里没有一道人影存在，湿漉漉的，仿佛与世隔绝。  
　　卢米安带着“我有个朋友”从虚空里走了出来，把这位“愚人节”核心成员绑在了火刑架上。  
　　然后，他退出很长一段距离，半蹲下去，将双手按在了地面。  
　　两道赤红色的火舌沿着杂草丛生的夯土地面，飞快蹿向了“我有个朋友”的身体。  
　　它们越变越大，最终化成巨蛇，将“我有个朋友”彻底吞没。  
　　卢米安站了起来，边用双脚维持着火焰的输送，边沉默地看着平静的“心理医生”应激凸显出灰白色的“龙鳞”。  
　　他的身体下意识般做起挣扎，但又不是那么强烈，他的各种非凡能力挥洒向了四周，但又没能影响到范围外的卢米安。  
　　卢米安凝聚出一根危险的火焰长枪，将它投了出去，于“我有个朋友”的胸腹间烧融刺穿出一道裂口。  
　　还未烧掉别处“龙鳞”的赤红火焰随之奔到这里，涌入了“我有个朋友”体内。  
　　看着这位“愚人节”的核心成员真正开始燃烧，身体本能地发出痛苦的声音，卢米安脑海思绪纷呈，将昨晚的战斗和今天的审问飞快回想了一遍。  
　　他从中提炼出了很多经验，但还形不成扮演守则：  
　　“火焰不只是杀伤，还是威慑，恐吓和信号.….  
　　“纵火家’有必要将自己的火焰和陷阱结合在一起....  
　　熊熊火焰剧烈烧灼“我有个朋友”的同时，卢米安的心里也仿佛有一把火焰在燃烧。  
　　那是愤怒，那是痛快，那是宣泄。  
　　这一刻，卢米安的“纵火家”魔药又消化了一些，就和昨晚那场战斗后的情况一样。  
　　不知过了多久，无人的行刑场内，高高的火刑架上，“我有个朋友”停止了挣扎，失去了呼吸，身体焦黑开裂。  
