---
sidebar_position: 372
---
### 第一百四十章 教训带来经  


　　简娜条件反射地想要转回脑袋，怕被疑似“我有个朋友”的精神病人发现她的注视。  
　　但几乎是同时，她想起了自己靠近于格.阿图瓦时的心态和表现，于是控制住了脖子，缓慢地、自然地收回了目光。  
　　她保持着足够的镇定，按照原本的节奏，在窗外阳光的照射下，一步一步地走出了灰蓝色的建筑，戴上了扎着布花的淡棕色草帽。  
　　一直到完全离开代尔塔疯人院，返回了和小男孩相遇的那条街道，简娜才悄然舒了口气。  
　　她表情未变，登上了通往市场区的公共马车。  
　　傍晚时分，白外套街3号，601公寓内。  
　　被简娜叫到这里的卢米安听完了她的发现。  
　　卢米安没有掩饰自己的错愕和怀疑：  
　　“真的?  
　　“你确认自己没有看错?”  
　　这会不会太巧了?  
　　一秒记住https://m.  
　　简娜上午才看到“我有个朋友”的画像，下午就在目前只去过两次的代尔塔疯人院发现了目标，而不管卢米安、芙兰卡，还是在特里尔的大阿卡那牌、小阿卡那牌们都没有任何收获!  
　　这巧合得让卢米安嗅到了阴谋的气味和安排的感觉，以至于缺乏实质然的喜悦。  
　　“是啊，这也太巧了吧……”在卢米安抵达之前，芙兰卡就是这样的态度。  
　　她咕哝着说道：  
　　“虽然这种有反人类倾向，智商也不低的家伙将自己藏到疯人院是一个相当经典的设定，而且那也能密切接触医生，但不至于倒霉到刚好被一个看过他“通缉画像’的探视者碰上吧?看过他“通缉画像’的人在整个特里尔都不会超过五十个!”  
　　这还算上了安东尼.瑞德和其他持牌者今天的询问对象。  
　　“我怎么不知道有这种经典设定……”简娜嘀咕了一句后道，“但我真的遇了，绝对没有认错，也许，是我最近运气比较好?”  
　　说完之后，她看见卢米安和芙兰卡的脸上写满了不信。  
　　深受巧合影响，有足够经验的卢米安思索着问道:  
　　“你从今天早上起床开始回想，看看还有什么足够巧合的地方，或者发生过什么不同于往常的事情。”  
　　坐在单人沙发上的简娜陷入了沉思。  
　　过了近一刻钟，她“艹”了一声道：  
　　“和平时没什么区别啊!  
　　“呢，有一件以前没遇到过的事情……...  
　　她将自己碰上一个走丢的小男孩，请他吃了一杯香草味冰淇淋，并找来警员看护的事情详细讲了一遍，末了有点不自信地问道:  
　　“这应该没什么异常吧?  
　　芙兰卡自言自语般道：  
　　“那个小男孩说你会获得好运?”  
　　卢米安关注的则是另外一个细节:  
　　“他说他是一个爱喝酒的女士带来的?  
　　“对。”简娜用一个单词回答了两个问题。  
　　卢米安的心里顿时有了怀疑的对象。  
　　除开部分舞女，他认识的爱喝酒的女士只有两位，其他只能算是浅尝和应酬。  
　　那一个是“海拉”女士，一个是“魔术师”女士。  
　　前者总是随身携带多壶烈酒，而后者喜欢品尝不同口味的酒精饮料，甚至能直接从虚空里拿出一杯酒喝。  
　　基于寻找“我有个朋友”是“塔罗会”的公共任务，而这事还没有通知过“海拉”女士，卢米安谨慎地判断那个小男孩是“魔术师”女士带来特里尔的。  
　　结合芙兰卡对“获得好运”这句话的在意，卢米安认为那个小男孩应该有非常特别的能力，可以给予别人好运，而获得好运的简娜自然就幸运地碰上了“我有个朋友”。  
　　见卢米安和芙兰卡都沉默了下来，几十秒没有说话，简娜愈发忐忑:  
　　“这件事情真的有问题吗?”  
　　卢米安看着这位同伴，若有所思地说道：  
　　“也许你今天的运气确实足够好，从你给那个小男孩买冰淇淋开始。”  
　　这种付出和收获的把戏在宿命领域也很常见，就像“转运仪式”，必须目标自愿拿走媒介，占了不该占的便宜，且主观上有这方面的意愿，才能完成转运。  
　　所以，卢米安合理怀疑，那名小男孩是“怪物”途径，也就是“命运”途径的非凡者，他通过索取冰淇淋，给予好运的隐蔽交易让简娜遇上了“我有个朋友”。  
　　什么“我不知道该怎么帮忙，只能在这里等”，什么“请我吃个冰淇淋，你会获得好运”，太有命运领域神神秘秘的风格了!  
　　“是啊……”芙兰卡显然也想到了这种可能性。  
　　简娜一下明白了过来：  
　　“你们的意思是，那个小男孩是非常厉害的非凡者，他给了我足够的好运?  
　　“可除了遇到‘我有个朋友’，我没什么感觉啊，既没有捡到钱，也没有遇上免费派发的物品。  
　　“大概遇上‘我有个朋友花光了你的好运。”芙兰卡一阵感慨。  
　　卢米安刷地站了起来：  
　　“我去确认一下。  
　　他随即走入了芙兰卡的卧室，关上了房门。  
　　“怎么确认?”简娜好奇地询问起芙兰卡。  
　　芙兰卡有所猜测地回答道：  
　　“写信。”  
　　“给‘海拉’女士?”简娜目前只知道那位女士有信使。  
　　“别的女士。”芙兰卡不好明说。  
　　她的卧室内，清理好祭坛的卢米安很快收到了“魔术师”女士的回信:  
　　“原来是这样找出‘我有个朋友’啊，作为一个占星家，我都觉得这事太神棍了。  
　　“不用怀疑，那确实是我们请来的帮手，花费了不小的人情和一大堆冰淇淋。  
　　“既然有了结果，那你就采取行动吧，我会盯着的，帮你们防备意外。”  
　　果然……卢米安脸上露出了笑容。  
　　从“魔术师”女士的话语里他推测那个小男孩不是“塔罗会”的成员，所以不会无偿参与公共任务，需要耗费人情和冰淇淋。  
　　冰淇淋什么鬼?这种厉害的非凡者是靠冰淇淋能打动的吗?卢米安先是觉得荒诞好笑，旋即想起了布里涅尔男爵的教子，那个傻乎乎的家伙也明显不平常，而且有可能被美食收买。  
　　这让他怀疑小男孩外形的非凡者是不是都有这样的“弱点”。  
　　卢米安推门而出，返回了客厅。  
　　简娜有点紧张地起身问道：  
　　“确认了吗?  
　　“是专门来给予好运的帮手，但他碰上你属于命运的安排，而你请他吃冰淇淋代表你选择了正确的命运支流。”卢米安很有神棍感地回答道。  
　　作为兼具宿命领域能力的非凡者，他对命运还是有一定发言权的。  
　　“呼……”简娜没有掩饰地舒了口气，她刚才还担忧自己是不是落入了陷阱。  
　　看到芙兰卡也站了起来，卢米安拿出银白色的“谎言”耳夹，勾起嘴角道：  
　　“现在就去疯人院吧，我已经迫不及待。”  
　　“好。”芙兰卡一边回应，一边在心里哀叹。  
　　自从夏尔来了，自己真是隔三岔五就要和人战斗。  
　　距离“洛基”的袭击才过去没几天啊!  
　　前往温泉区的四轮四座出租马车内。  
　　卢米安望着窗外的黑色路灯杆，突然皱了下眉头。  
　　他疑惑自语般道：  
　　“简娜看见的真是“我有个朋友吗?”  
　　芙兰卡和简娜侧头望向他，同时想到了一件事情:  
　　狩猎本堂神甫纪尧姆.贝内的时候，他们先后发现了两个替身，而真正的纪尧姆.贝内是蹲在一旁的大狗!  
　　“你怀疑那是替身?”芙兰卡压着嗓音问道。  
　　经受一次教训，增长一分见识是好事，目睹过本堂神甫的精彩表现后，再不提防这方面的可能，那只能说明不适合“猎人”和“魔女”途径。  
　　卢米安斟酌着低语道：  
　　“在问题暴露，很可能遭遇追捕的情况下，‘我有个朋友’会不会担心前面几个月的“恶作剧’成为隐患?  
　　“如果我是他，既然没法抹去相应痕迹，那就得赶紧离开特里尔，过段时间再回来，可他没有这么做。  
　　“这说明他要么有足够的信心让我们找不到他，要么有很重要的事情必须留在特里尔，那样一来，将自身藏到暗处，把替身摆在明面，是一个不错的选择。”  
　　“他难道也有‘谎言’或者你说的‘替代之术’?”简娜疑惑反问。  
　　卢米安笑了起来：  
　　“他可能没有‘谎言’，但他信仰的那位邪神执掌着‘占卜家’领域，是最厉害的‘无面人’之一，只要掌握了对应的仪式魔法，完全可以请求改变特定目标的容貌外形。”  
　　这就像“塔罗会”成员可以用“愚者”先生的名义召唤灵界生物一样。  
　　“通过‘无面人’相关的仪式魔法，制造一个替身，而本人于暗中监控……可他为什么不直接改变自己的外形呢，非得弄个替身?那样我们根本找不到他!”芙兰卡想到了一个危险的可能。  
　　卢米安点了点头：  
　　“如果代尔塔疯人院那个真是替身，就说明他代表着陷阱，故意用来钓我们的，而‘我有个朋友肯定会密切关注最终的结果。  
　　“所以，要么那个替身蕴藏的极大危险不仅会拖着追捕者一起死，还会制造不小的动静，要么两者距离很近或者有神秘学联系。  
　　“前面那种情况不用担心，有某位强大的女士防备意外，后面那些可能，就得靠芙兰卡你了……..  
　　若疯人院那位就是“我有个朋友”，问题就更简单了。  
　　深夜，代尔塔疯人院三层，靠东侧附楼的房间内。  
　　一副金边眼镜放在床头柜上，映照着渗入房间的些许月光，而床上的病人睡得正沉。  
　　突然，一道黑色的人影打开了镶嵌着铁栏杆窗户的沉重房门，无声走了进来。  
　　他很有礼貌地握住把手，将房门轻轻关上，隔绝了一切动静。  
　　整个内部空间都似乎被封闭了起来。  
