---
sidebar_position: 428
---
### 第一百九十六章 馈赠的代  


　　坐在床边的芙兰卡和简娜讲完之后，房间内一片静默，气氛颇为凝重。  
　　过了几秒，卢米安自嘲般笑了笑:  
　　“至少深谷修道院那些僧侣做坏事的时候还是偷偷摸摸的，这说明他们还有顾忌，说明‘蒸汽与机械之神’教会不是整体性地出了问题，还有很大一部分神职人员，甚至说绝大部分神职人员是正常的。”  
　　“我也这么认为。”安东尼.瑞德抬手在胸前画了个三角形。  
　　卢米安继续说道:  
　　“事情发展到了这个程度，已经不是我们这个小团队能够参与的了，深谷修道院的问题交给‘净化者’交给‘机械之心’来处理，是最好的选择。”  
　　他没讲的是，还得有“塔罗会”暗中看着，毕竟两大教会内部还有多少隐患没有爆发谁也不知道，万一被人提前引动，耽误了追查深谷修道院问题的时机呢?  
　　“好。”芙兰卡应承了下来。  
　　她本身就有这样的打算。  
　　确认好方案后，芙兰卡和简娜离开金鸡旅馆，转回白外套街。  
　　卢米安将窗帘打开，望着高空的红月，状似不经意地对准备走向门口的安东尼.瑞德道:  
　　“你现在最好的选择是明天一起床，就去苏希特蒸汽列车站，买一张离开特里尔的车票，车次越近越好。”  
　　套着军绿迷彩服的安东尼停下了脚步，缓慢转身，看向卢米安的背影:“嗯?”  
　　卢米安倒了杯充当清水的淡啤酒，咕噜喝了一口，依旧望着窗外道:  
　　“这段时间，你跟着我们也知道了不少事情，应该能看得出来特里尔潜藏的问题很大，即将爆发的灾难会很严重，要是不抓紧时间离开，也许你就永远都无法离开了。  
　　“至于复仇，至于寻找假死的腓力，可以等灾难结束再做，没人规定你离开了特里尔不能再返回。”  
　　安东尼.瑞德沉默了几秒，缓步走到卢米安的旁边，同样望着外面的夜空道:“你们为什么不走?“  
　　卢米安笑了笑道:“你不是‘观众’吗，还没看出来我们都有任务在身，哪能想离开特里尔就离开?”  
　　安东尼侧过脑袋，凝视着卢米安的脸庞和眼睛，许久没有说话。  
　　卢米安端着淡啤酒，视线还是投向了窗外，目光已然放空，焦点很是模糊。  
　　过了一阵，他嗤笑道:  
　　“而且，我有能力在那样的灾难里活下来，我还能保护芙兰卡和简娜，但也只能保护两个人，你觉得自己能比得上又漂亮又和我有更深交情的女人吗?”  
　　他的“保护”指的是带着芙兰卡和简娜“传送”去拉维尼码头的愚者教堂。  
　　安东尼没做回应，重新看向了外面的黑暗天空。  
　　他慢慢地从衣物内拿出一盒卷烟，抽出一根，叼在嘴里，用火柴点燃。  
　　深深地吸了几口，吐出白色的烟雾后，这位“心理医生”自言自语般道:“我是在间海西岸出生和长大的，那里有很多工业城市，是‘蒸汽与机械之神’信徒比‘永恒烈阳’信徒多的地方。”  
　　“间海的风很大，夏天不是非常炎热，但很湿润，冬天会下雪，到处都白茫茫的，而周围区域要么有大量的森林，要么被开采煤炭开采铁矿弄得坑坑洼洼。  
　　“我幸运成为非凡者后，最大的梦想就是安全退伍，攒一笔钱，在我的家乡小镇买一块紧邻着森林的地，雇几个人帮我耕种，空闲的时候，偷偷去森林里狩猎，到海边吹吹风，或者出海钓鱼，呵呵，你可能不知道，间海的鱼不能吃，有很重的工业污染，除非真的没办法，否则本地人是不碰的。”  
　　说到这里，安东尼.瑞德的嗓音低沉了几分:“如果让我现在就回间海西岸，回我家乡小镇，我可能永远没法享受那样的生活，那不是金钱的问题，那需要足够放松的心态。“  
　　“我现在还经常做我们营地被偷袭，到处都是尸体的噩梦，每次都能听见我的心脏在剧烈跳动，我可以想象得到，我要是明天就离开，之后看见报纸上关于特里尔灾难的新闻和图片时，肯定也会做类似的噩梦，会梦到特里尔被火焰焚烧，到处都是尸体。  
　　“那次，我惶恐地跑了，这一次，我不想再这样。”  
　　安东尼.瑞德又抽起了卷烟。  
　　不等卢米安嘲讽，他自己补充道:  
　　“我很清楚，我能做的有限，而这一切其实和我没什么关系，但我在特里尔已经待了好几年，我认识很多的线人，认识周围的邻居，认识会用一些消息向我换糖果或者科佩的小孩，我不想过几天就听到他们的死讯，一闭上眼睛就看到他们痛苦的脸孔。  
　　“我会尽力地配合你们，努力地做些事情，直到实在没有办法了，再考虑撤离。  
　　“你不需要理解，这可能就是一个有严重心理问题的患者偏执的决定。”  
　　卢米安笑了一声道:“说得谁没有心理问题一样。”  
　　我完成治疗前，心理问题可比你严重多了!  
　　安东尼.瑞德浮现出了几分笑意:“所以，你也选择了留下，不是吗?”  
　　他转过身体，抽着只剩短短一截的香烟，离开了207房间。  
　　卢米安欣赏着特里尔的夜色，听着乱街永不改变般的深夜吵闹，喝光了杯里的淡啤酒。  
　　他这才坐了下来，拉上窗帘，开始给“魔术师”女士写信:“又有新的线索.....”  
　　“现在有三个调查方向:  
　　“一是深谷修道院和圣心修道院;  
　　“二是我借助自己和‘旅舍’之间可能存在的密切联系，进入地底，到简娜遇上那名僧侣的河流旁边，纯凭本能地往前走，看能不能直接走到‘旅舍’;  
　　“三是对加德纳.马丁动手，既然‘铁血十字会’和烧炭党合作，而烧炭党又和深谷修道院之事有一定的关联，那他们就有可能是一伙的，知道点什么。”  
　　寄出信件后，卢米安于房间内来回踱步，既有点担忧，烦躁，又略显兴奋。  
　　很快，“魔术师”做了回复:  
　　“第一个方向我们会负责，第二个方向，我刚才没提，是因为这对你来说会很危险，而且，加布里埃尔对你的提醒明显被察觉了，‘旅舍’的人肯定会防备这方面的问题。  
　　“第三个方向可以试一试，但你们需要做好准备再对加德纳.马丁动手。”  
　　无声无息间，赤红的火焰冒出，点燃了卢米安手中的纸张，他打算赶紧睡一觉，恢复精神状态，等天亮就找芙兰卡、简娜和安东尼商量行动方案。  
　　白外套街3号，601公寓内。  
　　芙兰卡没有换上棉制的睡衣和睡裤，依旧是外出的打扮。  
　　见她来回走个不停，简娜疑惑问道:“你在烦恼什么?”  
　　芙兰卡叹了口气道:  
　　“我打算现在去找加德纳，刚才夏尔虽然没提，但我感觉得出来，他这两天就会建议对付加德纳，这是一个明显的突破口，哎，我得抓紧时间多消化点欢愉。”  
　　简娜看着芙兰卡的侧脸，抿了抿嘴巴，转移了话题:  
　　“你不是有很多情人吗?少了一个加德纳.马丁，还有别的。”  
　　芙兰卡忍不住清了清喉咙，干笑道:“早没了，早没了，我现在的情人就加德纳和他的情人们。”  
　　简娜笑了一声，用打趣的口吻道:“没了加德纳.马丁，可以找夏尔啊。”  
　　“不行不行!”芙兰卡连连摆手，“我过不了自己心理这一关。”  
　　她边说边走向了门口:“我去泉水街了。”  
　　简娜收敛住笑容，郑重提醒道:  
　　“你等下千万不要表现出异常。”  
　　“我明白。”芙兰卡表情一正，“我不会让加德纳产生一种我在做临终关怀的感觉。”  
　　说完，她拉开大门，走了出去。  
　　看着她的背影因房门的关闭而消失，简娜轻轻地叹了口气。  
　　她随即将目光投向了茶几上的灰白色布袋，无声嘀咕道:“不知道什么时候能碰上威尔，把这袋东西给他...”  
　　半夜，简娜突然从梦中醒来。  
　　她梦到了威尔，梦到他在地底某个采石场空洞内。  
　　虽然这只是梦境，但简娜却清楚地知道了那对应的是地底哪个区域，该怎么抵达。  
　　简娜有所明悟地缓慢点了点头，换上之前那套女性佣兵的服装，提着灰白色布袋，出了601公寓，就近从白外套街的入口进了地底。  
　　她遵循着梦境的启示和灵性的引导，时而下行，时而转弯，时而挤过缝隙，终于看见了梦里那个采石场空洞。  
　　矿洞中央，和白天一样打扮的威尔提着盏橙色的南瓜灯，不是太开心地等着，就像好不容易逃出来玩的学生被家长和老师抓到了一样。  
　　“这就是你要的?”简娜将装满各色颜料和多根画笔的灰白色布袋递了过去。  
　　威尔接住之后，没有打开布袋，直接摸出那枚被称为幸运金币的物品，叹息着说道:“这是你的报酬。“  
　　“这是你的幸运，也是你的厄运，这意味着你将要经历很多，也将承担起某个重要的责任。”  
　　“你现在或许不懂，但将来有一天，你会明白的。”倒  
　　自从市场区被邪神信徒们带入了灾难，我就没有后退的路了……只有在这个危  
　　险的神秘学世界不断前行，我才能保护住我想要保护的人……简娜无声嘀咕了两  
　　句，接过那枚鲁恩金镑，翻看了几眼道:“该怎么使用它?”  
　　“带着就行了。”威尔挥了挥手，提着他的南瓜灯消失在了这个采石场空洞的深处。  
　　简娜收好幸运金币，往地面返回时，愕然发现自己不记得来时的道路了。  
　　她刚才是循着灵性的指引抵达的，现在则是完全清醒，没有了那种感觉。  
　　不得已，简娜只好自行寻找道路，总的原则是“往上”。  
　　走了一阵，她忽然感觉大地猛烈摇晃了几下，就像远处有大爆炸发生一样。  
　　地震，还是别的异变?简娜微皱眉头，加快了分辨道路不断往上的步伐。  
　　她刚拐过前方的岩壁，脚下突然一空。  
　　那里的地面本就有所下陷，此时更是彻底坍塌了。  
　　哗啦的声音里，简娜收势不住，随着地面的坍塌往深处掉去。  
　　她连忙调整身体，使用“刺客”的能力，让自己变得像一根羽毛，轻飘飘地下坠。  
