---
sidebar_position: 334
---
### 第九十三章 疤痕  


　　随着时间的推移，卢米安感觉自己的体温在缓慢流逝，哪怕公共马车的窗外阳光炽烈，也无法阻止这样的变化。  
　　他的思维越来越不活跃，手背皮肤越来越苍白。  
　　终于，卢米安坚持到了市场区。  
　　跳下公共马车的时候，他的手脚都似乎变得有点僵硬。  
　　他刚转入白外套街，迎面过来的一位绅士忽然怔了一下，低呼出声，眼含恐惧。  
　　卢米安下意识望向侧面，打量起咖啡馆玻璃窗映出的自己。  
　　金中带黑的头发仿佛有多日未洗，脸色苍白到泛出了青色，脖子处隐有紫红的斑块和腐烂的痕迹，双眼冰冷而空洞，如同一具已死去多日的尸体。  
　　卢米安冲着那位绅士笑了笑道:  
　　“怎么样，我扮活尸是不是扮得很真?”  
　　他听见自己的声音在向“海拉”那种冰冷靠近。  
　　绅士无声咒骂了一句，绕过了这个看起来准备参加化装舞会的家伙。  
　　卢米安明白自己身上的污染越来越严重了，加快脚步，用一种已不太协调的姿势跑入了还未退租的那间安全屋。  
　　他快速布置好祭坛，摊开纸张，给“魔术师”女士写了一封简短的书信:  
　　“我完成了'正义’女士的委托，拿到了'撒玛利亚妇人泉’的泉水，但我也遭受了污染，越来越严重，该怎么清除?”  
　　整整齐齐折好信纸，卢米安召唤出了“魔术师”女士的信使。  
　　那位“玩偶”信使浮现于幽蓝烛火的上方，望着卢米安，赞许地点了点头:  
　　“你现在的气质我很喜欢，除了头发太油腻。”  
　　快死掉的气质吗?卢米安连嘀咕的冲动都比以往少了很多。  
　　看着“玩偶”信使离开后，他给自己设定了一刻钟的等待限制，超过这个时间，“魔术师”女士要是还没有回信，他就得另外想办法解决身上的污染，比如，举行仪式，直接向“愚者”先生祈求。  
　　喀嚓，喀嚓，从微风舞厅“借”来的那只怀表的指针按照固定的节奏正常跳动着，但卢米安之前就发现它已经比正常的时间晚了近十分钟，就好像越靠近“撒玛利亚妇人泉”，跳动得越慢一样。  
　　突然，片片星光从虚空中飞出，瞬间凝聚成了一扇神秘而梦幻的大门。  
　　大门敞开，穿着棕黄色长裙的“魔术师”女士走了出来，门后幽深黑暗，星辉点点。  
　　这位“塔罗会”的大阿卡那牌持有者看了卢米安一眼，轻轻点头道:  
　　“向'愚者’先生祈求天使的净化。”  
　　还是得向“愚者”先生祈求吗?卢米安没有多问，就着已布置好的祭坛，举行起仪式。  
　　按照正确的顺序点燃蜡烛，滴入纯露，燃烧草药后，他退后一步，望着烛火，沉声诵念道:  
　　“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王……  
　　“我向您祈求;“  
　　“祈求您净化我身上的污染…..”  
　　等到仪式完成，卢米安又一次看见了那位光芒凝聚的天使，再次被十二对光之羽翼层层覆盖。  
　　眼中只剩余光的情况下，他感受体内有阴冷在蒸发，体温迅速恢复。  
　　没多久，天使回归，卢米安将目光投向了房间内的全身镜，发现自己的脸色、头发、眼睛已完全恢复，紫红的尸斑也彻底消失，只有几处腐烂的痕迹还存在，但没有了恶化的迹象，这似乎需要时间来愈合。  
　　卢米安诚心诚意地感谢起“愚者”先生，结束了仪式。  
　　他正要转向“魔术师”女士，忽然想起一事，连忙抬起右手，望向掌心。  
　　地血矿石腐蚀的伤口还在，虽然不像刚融入“铁锈”时那么鲜红欲滴，但也不算黯淡，就像用血液在那里点了几个疤痕一样。  
　　感受着右掌隐隐传来的疯狂和暴戾，卢米安疑惑皱眉道:“这个不能净化吗?”  
　　“魔术师”女士盯着他的右掌看了几秒，未直接回答，转而说道:“讲讲详细的经过。”  
　　她主动拉过了一张椅子坐下，没有站着交流的想法。  
　　卢米安跟着坐于木桌前的椅子上，从“正义”女士的委托开始，一直讲到自己和“海拉”各自取了三分之一瓶“撒玛利亚妇人泉”的泉水。  
　　这里面，他重点描述了那道疯狂恐怖的巨大身影和将对方拉回去的奇怪力量，同时没忘记提莫尼特的出现和他的种种行为，以及地血矿石的“回归”。  
　　“魔术师”女士安静听完，笑了一声:  
　　“真正的大人物太难彻底死去，哪怕没有了非凡特性，没有了身体，没有了灵魂，也还存在精神烙印、死亡印记、残留气息等事物，一旦条件满足，说不定就能借助合适的身体回到现实世界。”  
　　“就像最初那位造物主?”卢米安大概明白了“魔术师”女士想表达的意思，斟酌着问道，“那身影是哪位大人物?”  
　　“魔术师”女士想了下道:“应该是第四纪那位'血皇帝’，亚利斯塔.图铎。”  
　　“血皇帝”?四皇之一的“血皇帝”?卢米安从加德纳.马丁那里听说过这个称呼和名字。  
　　亚利斯塔.图铎建立的帝国包含今天的因蒂斯，沉入地底的那个特里尔就是祂的首都。  
　　按照加德纳.马丁的说法，这位“血皇帝”是真正的神灵，掌握着“猎人”途径，也就是说，祂是序列0“红祭司”!  
　　“对。”“魔术师”女士点了点头，“四皇之战’是真正意义上的神战，亚利斯塔图铎陨落在了第四纪那個特里尔，让帝国的首都沉入地底，而早已疯狂的祂还做了很多事情，据说差点就让当时参战的所有神灵给祂陪葬，直到今天，特里尔地下都还有那场战争的许多遗留，甚至可以这么说，它们深刻地影响着第五纪的部分历史。”  
　　第五纪就是卢米安等人生活的这个纪元，被称为“黑铁时代”。  
　　差点让参战的所有神灵陪葬?“血皇帝”还真是疯狂啊……卢米安听得一阵好奇:  
　　“四皇之战’究竟是什么情况?”  
　　“我也不太清楚。”“魔术师”女士摊了下手，“我只是听两位亲身经历过'四皇之战’的存在提过几句，祂们其实也不了解全貌，毕竟不可直视神，记住，不可直视神，哪怕只是序列4圣者失控变成的不完整神话生物。”  
　　还有亲身经历过“四皇之战”的存在活到今天?他们能参与那场神战，至少是天使了吧……“愚者”先生神座旁边的其中两位天使?嗯，圣典上提过，“愚者”先生的“时之天使”是古老年代的天使，祂是其中一位?卢米安结合自己掌握的信息，尝试着做起推测。  
　　他听奥萝尔提过神话生物这个概念和相应的问题，对“不可直视神”这句话没有任何疑问。“  
　　卢米安兴致勃勃地问道:  
　　“血皇帝’陨落后，还有精神烙印、死亡印记或者残留气息被封印在'撒玛利亚妇人泉’的泉眼里?”  
　　“那应该是死亡印记，但我觉得还参杂了精神烙印，残留气息，甚至包含一些因某种缘由保留下来的残灵，要不然，'血皇帝’亚利斯塔.图铎不可能在那个泉眼内还保持着和人争斗的状态，呵呵，争斗也算是'猎人’的特质。”“魔术师”女士说着自己的推测。  
　　她一边说一边将手探入了虚空，前端消失在了卢米安眼中。  
　　摸索了几下后，这位女士拿出了一杯色泽诱人的淡红酒。  
　　“你啊，你姐姐不是教过你吗?有客人的时候要记得询问对方喝茶还是喝酒，要不要点心。”“魔术师”女士抿了口淡红的酒液，摇头说道。  
　　这种时候，我哪还记得?她的酒是从哪里拿出来的?卢米安这才发现自己忘记问最重要的事情了。  
　　他诚恳接受了教导，先提了别的问题:“把'血皇帝’拖回泉眼的奇怪力量源自哪里?”  
　　“不知道。”“魔术师”女士回答得非常干脆，“哪怕真神，也未必知道，唯一可以确定的是，那和'四皇之战’无关。”  
　　卢米安暂时将这事压到了心底，抬起右手道:“这些痕迹到底是什么，'愚者’先生都净化不了吗?”  
　　“这不算污染，怎么净化?”“魔术师”女士慢悠悠喝了口淡红酒道，“这就相当于一件镶嵌在你手上的神奇物品，会带来一些负面影响，而负面影响是净化不了的，除非你把物品本身取掉。”  
　　“神奇物品……它有什么作用，又有什么隐患?”卢米安没想到会听见这样的答案。  
　　“没有作用。”“魔术师”女士笑了起来，“我说的是相当于，不代表等于，当然，它也不是完全没作用，只不过没法让你直接变强，传闻，在地底那个第四纪特里尔内，在别的隐秘之处，有'血皇帝’亚利斯塔.图铎留下的多个宝藏，只有具备图铎家族血脉的人才能打开，而现在，你也可以打开了。”  
　　相当于我这只手掌有了点不涉及超凡力量的图铎血液和气息?卢米安尝试着将精神延伸向了右掌那几个鲜红的伤疤。  
　　两者刚有接触，他整个人就突然被疯狂的、暴戾的、恐怖的、高高在上的气息包裹，整个房间乃至整栋公寓都出现了不可遏制的颤动。  
