---
sidebar_position: 306
---
### 第六十五章 “虚构之瓶”  


　　“卢米安.李!”  
　　随着这一声低喝，卢米安僵立在了原地，眼神似有涣散。  
　　废弃矿洞的角落里，一道身影飞快勾勒了出来。  
　　他披着完整的棕色狗皮，但胸腹间已经裂了一道口子，显露出里面套着白色镶银黑丝线长袍的人类身躯。  
　　无声无息间，那张狗皮颓萎落地，一个不足一米七的男性直起了身体。  
　　他的黑发浅浅一层，蓝眸锐利而威严，鼻子略微勾起，正是科尔杜村的本堂神甫纪尧姆.贝内!  
　　此时此刻，纪尧姆.贝内嘴角含笑，手里拿着一根白森森的人类骨头，眼神狂热地看着卢米安，似乎即将迎来新的宿命恩赐，能让他生命蜕变的宿命恩赐。  
　　在看到“替身”被诡异秘术当场弄晕，而敌人借助“灵界穿梭”传送去了其他地方后，以棕毛巨犬形态待在小客厅里的纪尧姆.贝内第一反应是赶紧逃离文森特街50号。  
　　那样一来，“替身”的挡灾作用将完全发挥出来，他也将摆脱遭受厄难的命运，换个地方重新开始，不再被这件事情困扰。  
　　可几乎是瞬间，作为“猎命师”的他察觉到了袭击者命运的不正常，察觉到了“宿命”途径高位格存在的痕迹。  
　　他据此判断，那是卢米安.李，体内封印着他辛辛苦苦祈求来的降临天使!  
　　这让纪尧姆.贝内的心思一下活泛，已成为宿命力量虔诚信徒的他瞬间变得狂热:他想抓住或者解决卢米安.李!  
　　他想解开封印，让宿命的天使真正降临于大地之上!  
　　他想藉此从对方那里获得涉及神性的恩赐，初步摆脱人类身躯的限制，代表宿命更好地统治愚昧的人类!  
　　飞快分析过双方的情况，纪尧姆.贝内一方面让保利娜等人仓皇逃离，引走卢米安.李可能存在的、潜藏于暗中的帮手，另一方面则留下“替身”，给干掉假货后必然会回到文森特街50号的卢米安.李留下线索，引导他进入地下室，发现暗门。  
　　布置好这些事情后，纪尧姆.贝内转入祭祀大厅，故意没毁掉那些羊皮、牛皮和狗皮，让早就知晓“造畜之术”情况的卢米安.李能迅速猜到真相。  
　　与此同时，他抖落些许狗毛，主动暴露自己的逃离路线，然后，诵念提前设定好的咒文，解除“造畜之术”，于通往地下特里尔的那个暗门处使用了从未在卢米安.李面前展现过的契约能力——“虚构之瓶”。  
　　这个让纪尧姆.贝内变得有点贪婪的能力可以借助存在“门”和窗”等象征性事物的环境，将指定的、不算太大的场所纳入“虚构之瓶”内，并自行设置足够简单的进入条件，让满足条件的人可以无障碍来到瓶中，不满足的则返回原地。  
　　纪尧姆.贝内设置的条件是“拥有宿命力量的人”。  
　　这是他和卢米安.李的共同之处，不管对方有没有接受宿命的恩赐，身上封印着宿命天使并产生了命运纠葛的载体都必然是拥有宿命力量的人，如此一来，卢米安.李的帮手们要是没有宿命的恩赐，将无法进入“虚构之瓶”，只剩下卢米安.李和他单对单，而如果他们接受了宿命的恩赐，那显然会受到伟大存在的影响，关键时刻略等于同伴。  
　　纪尧姆.贝内之所以不用“来自科尔杜村”做进出“虚构之瓶”的条件，是因为对它的判断相当麻烦，需要于灵界搜集信息，没有“具不具备某种力量”直观。  
　　另外，保利娜他们要是摆脱了追踪者，潜回了这里，可以借此通过瓶口，提供帮助。  
　　做好前置准备后，纪尧姆.贝内隐去身形，等着卢米安.李自行进入“虚构之瓶”。  
　　事情的发展如他预想，一看到又换了个模样但宿命天使存在痕迹未变的卢米安.李后，纪尧姆.贝内果断开口，使用出“摄魂秘法”。  
　　他知道卢米安.李不是目标原本的真实姓名，但对方已经改成这个名字近六年，得到了周围所有人的认可，本身也不排斥，两者之间已然具备非常强的神秘学联系，可以当成真实姓名来使用。  
　　而作为科尔杜村的本堂神甫，土生土长的本地人，他对卢米安.李各方面的情况都有一定的了解，相信“摄魂秘法”的效果必然很好，能让对方严重眩晕。  
　　看到卢米安.李僵在“虚构之瓶”的入口位置，低着脑袋，身体微微晃动，仿佛站立不稳，纪尧姆.贝内脸上的笑容更加明显了。  
　　他未做任何耽搁，也未发表演讲，直接扔出手里的白森森人骨，打算使用能让对方“醒不过来”的诅咒秘术。  
　　等完成了这件事情，控制住了对方，他将拿出提前预备好的仪式羊皮，裹住目标，诵念咒文，让他变成一只说不出话也用不出绝大部分超凡能力的绵羊。  
　　到时候，纪尧姆.贝内就能牵着绵羊，转移去别的地方，寻找解除封印放出天使的方法。  
　　一旦成功，他将成为圣者，成为具备神性的强大人类!  
　　啪!  
　　随着那根骨头落地，纪尧姆.贝内一边向前，一边用赫密斯语快速诵念起咒文:“看不见，听……”  
　　咒文刚念到一半，这位献祭了整个科尔杜村的本堂神甫突然心中一紧，获得了来自命运的奇怪预警。  
　　于他而言，这样的预警很少出现，算上这次，也不过两回，上一次让他有了提防，重新审视了自己到特里尔后的所作所为，用“替代之术”和“变形术”分别制造了一個替身。  
　　带着对宿命的绝对相信，纪尧姆.贝内停止诵念，猛地扑向侧面。  
　　下一秒，他听见了卢米安的声音:“哼!”  
　　一道几乎难以察觉的微弱白光从卢米安的鼻端飞去，落到了纪尧姆.贝内刚才站立的位置，穿过空气，消失于凹凸不平的灰黑地面。  
　　卢米安抬起了脑袋，眼神异常清明，似乎从未受到“摄魂秘法”的影响。  
　　他被变长之发遮住的两只耳朵内，紧紧塞着柔软的纸团!  
　　进入地下室前，他就做好了可能遭遇残留力量的准备，为此塞住了耳朵，更换了外形，目的就是针对“摄魂秘法”。  
　　我都听不到你在喊我的名字，怎么可能受到影响?  
　　当然，纸团堵耳没法完全隔绝声音，卢米安还是有听到一点低喊，但根本分辨不出那是自己的姓名，仅受到些许影响，略有眩晕就恢复了正常。  
　　他借此判断自己遇到了“摄魂秘法”，于是装出情况严重，诱导暗中潜藏的敌人出来，用“哼哈之术”突袭对方。  
　　卢米安没想到的是，袭击自己的竟然是纪尧姆.贝内。  
　　他还没有逃走，他还抱着对付敌人解救天使的念头!  
　　这让卢米安既精神绷紧，又心情愉悦，产生了一种染上疯狂的高兴之情。  
　　纪尧姆.贝内刚扑到侧面地上，就隐去了身形，而这处废弃矿洞的顶部垂落了一条又一条扭曲如同长蛇的黑色藤蔓，它们将整个“虚构之瓶”的内部包裹了进去，绽放出一朵又一朵鲜红如血的巨花。  
　　卢米安一边绕着出入口奔跑了起来，一边拿出了那个铁灰色的军用酒壶，拧开盖子，挑出了“体面”胸针。  
　　嗖嗖嗖，一根根泛出惨白之色的碧绿长箭从黑色藤蔓的后方射了出来，插在卢米安刚才跑过的地方。  
　　被它们命中的石块和泥土就像遭遇了强酸，呈现出明显的、夸张的被腐蚀迹象。  
　　戴好“体面”胸针后，卢米安身影猛地一矮，避过了射向自己头部的“惨绿之箭”，与此同时，他单膝跪地，身体前倾，将双手按在了碎石和泥土组成的地面。  
　　霍然之间，赤红的火焰腾地拔高，形成了一堵半弧形的墙壁。  
　　这火焰之墙向着四面八方延伸而去，点燃了蔓延过来的漆黑藤蔓，点燃了那一朵朵张开“狰狞巨口”的鲜艳花朵。  
　　空气里顿时弥漫起淡淡的、甜甜的腥味，让闻到的人有些头晕，想要睡觉。  
　　射出“惨绿之箭”，显出身影的纪尧姆.贝内又一次改换了自己的位置，吸入了“深渊魔花”燃烧后产生的麻醉性气体，看见了似乎要将整个废弃矿洞变成纯粹火海的赤红之墙。  
　　卢米安.李明明知道“深渊魔花”燃烧后会让人昏睡，为什么还要把它们全部点燃?纪尧姆.贝内一时有点愕然。  
　　念头一转后，他大概明白了卢米安的想法:  
　　对方想制造一个充满麻醉气体，不分敌我的环境!  
　　那样一来，卢米安.李会昏睡，纪尧姆.贝内也会昏睡，而“虚构之瓶”外面还守着卢米安.李的同伴，也许用不了多久就能想到办法破除这个契约秘术!  
　　想明白这点后，纪尧姆.贝内冷哼了一声，脸庞泛起金属光泽。  
　　“钢铁身躯“!  
　　这也是他之前未在卢米安.李面前展现过的一种契约能力。  
　　它可以让一个人短暂变成金属生物，不怕麻醉气体!  
　　当然，变成金属生物会限制纪尧姆.贝内使用自身的大部分能力。  
　　“虚构之瓶”外。  
　　发现自己和简娜回到祭祀大厅，而卢米安失去踪影后，芙兰卡立刻拿出了一面镜子。  
　　那镜子表面残留着些许鲜血污迹和黑色斑痕。  
　　“你拿'镜子替身’做什么?”简娜不太理解。  
　　现在不是应该再试一试能不能穿过那扇暗门吗?  
　　芙兰卡表情严肃地说道:  
　　“这是行动前我给夏尔制作的'镜子替身’，而依靠它，我可以反向诅咒夏尔。  
　　“现在，我要利用较弱的诅咒，看能不能和他建立起某种联系。”  
　　能诅咒到卢米安就说明联系还存在，没被隔断，不能则必须另想办法!  
