---
sidebar_position: 401
---
### 第一百六十九章 敲打  


　　阿不思看见坐在沙发上的卢米安，怔了一下道:“很快嘛。”  
　　“你也不慢。”卢米安回以“亲切”的笑容。  
　　在他看来，阿不思这家伙能从仿佛来自地底的虚幻嘶吼声里挣脱，没有变成蜡像，绝对不只是“铁血十字会”成员这么简单，除非市场大道13号那栋建筑内的危险污染能帮助他对抗恐怖的嘶吼。  
　　相比较而言，拥有索伦家族血脉又展现出了特异之处的爱洛丝.艾因霍恩更可能全身而退，平安归来。  
　　阿不思笑着拉过一张椅子坐下，若无其事地吃起点心，并吩咐旁边的仆人换一杯红茶。  
　　ADVERTISEMENT  
　　过了大概四五分钟，卢米安和阿不思同时将视线投向了大客厅的门口。  
　　穿着轻便长裙的爱洛丝走了进来。  
　　看到卢米安和阿不思后，她明显一愣，但并不惊讶，旋即换上了乖巧安分的笑容 。  
　　她静静地坐到原本的位置，又成为了那位寄住在外祖父家里的拘谨少女。  
　　诗人伊莱特似乎没察觉到怪异的气氛，喝着苦艾酒，和卢米安聊起了诗歌创作。  
　　一刻钟后，穿着红色天鹅绒外套的普伊弗伯爵领着小说家阿诺利和画家马伦回到了大客厅。  
　　看见卢米安的第一眼，这位红天鹅堡的主人瞳孔急剧放大，表情险些失去控制。  
　　他似乎没想到还能再次遇上夏尔.杜布瓦，或者说这种状态的夏尔.杜布瓦!  
　　紧跟着，普伊弗的视线扫过了阿不思、爱洛丝和伊莱特，神情又惊又疑，仿佛陷入了真实的梦境。  
　　“噢，普伊弗，你总算回来了，我们早就放弃冒险，不想再深入黑暗的迷宫。”  
　　阿不思放下手里的千层酥蛋糕，热情地迎了过去，“怎么样，找到那个伯爵冠冕了吗?”  
　　普伊弗本能侧身，不让双手沾着些许酥皮的阿不思拥抱自己。  
　　他强行挤出笑容道:“我们也没有找到，你们什么时候回来的?”  
　　“不到两刻钟。”阿不思这才记起拍拍手掌，抖落酥皮。  
　　卢米安也站了起来，故意问道:“安永先生呢?”  
　　ADVERTISEMENT  
　　小说家阿诺利摇了下头:  
　　“他和我们走散了，希望他能记得拉响铃索，让仆人们去找他。”  
　　“是啊，这座城堡里的仆人比我更了解地宫的情况。”普伊弗的表情恢复了正常，坐到了单人沙发上。  
　　卢米安急着回去确认收获，看了眼墙上悬挂的古典壁钟，笑着对普伊弗道:“我还有一些事情，就不参加今天的晚宴了。”  
　　普伊弗的心思明显已经不在这里，完全没有挽留，只是重新站起，将卢米安送到了大客厅的门口。  
　　卢米安看了这位红天鹅堡的主人一眼，笑着握住他的手，情真意切地轻轻摇晃道:纪念堂区，泉水街11号。  
　　加德纳.马丁行走在大厅内那一具具盔甲、一件件武器间，边抚摸着金属带来的质感，边听着卢米安讲述他在地宫深处遇到的蜡像房间、“蜡像师”、变异黑蛛、铁皮士兵、青铜棺材、白色蜡烛和虚幻嘶吼。  
　　当然，卢米安没有讲自己送诗人伊莱特返回地宫出口的经过，也没有讲烧掉那堆蜡像，杀死“蜡像师”的事情。  
　　末了，卢米安没有掩饰自己的愤怒、不满和疑惑:  
　　“长官’，你不是说会暗中看着，防备意外吗?如果不是我莫名其妙醒来，现在已经是蜡像了!  
　　“难道你是让阿不思帮你看着?  
　　加德纳.马丁没因卢米安的质问而生气，转过身体，微笑看着他道:“我确实在暗中注视。”  
　　说到这里，他脸上的笑容更明显了，语气却非常平缓:  
　　“我有看见你送那个诗人回地宫入口，有看见你烧掉那个房间内的蜡像，引爆‘蜡像师’的脑袋。”  
　　这……卢米安眸光一凝，汗毛耸立，背脊发凉。  
　　ADVERTISEMENT  
　　他脱口而出道:“阿不思已经回来了?”  
　　老大怎么会知道我做的那些事情?  
　　他不会真在暗中跟随，或者用某种方式监控着地下迷宫的一举一动吧?  
　　他怎么办到的?我完全没有察觉!  
　　加德纳.马丁轻笑了一声:“阿不思还没有回来。”  
　　不是阿不思讲的?也是，阿不思完全不知道我击杀“蜡像师”的方式是炸掉了他的脑袋……现场没有别的人在啊…….老大究竟是怎么看到的?卢米安再望向加德纳.马丁时，已没有往常那种掩盖得很好的轻视，感觉这位萨瓦党的老大，“铁血十字会”的“长官”比自己原本认为的更神秘，也更强大。  
　　在此之前，可能是“塔罗会”的“魔术师”女士和“极光会”的K先生都展现过让卢米安难以想象或者充满畏惧的能力，以至于他在面对三个“上司”里看起来最弱的加德纳.马丁时，总是会觉得他也就那样，甚至认为双方如果处在在五米范围内，自己有机会杀死这位“长官”。  
　　从现在的情况看，卢米安没什么把握了。  
　　考虑到加德纳.马丁这么直接说出来很可能是为了震慑自己，卢米安没有掩饰自己的表情变化和肢体语言。  
　　加德纳.马丁看着他惊疑不定中带着点畏惧的表情，笑着补了一句:“你真觉得自己是莫名其妙醒来的?”  
　　嚯，难道还是你帮的忙?如果不是我听到了恢弘层叠的声音、奥萝尔的哼唱和科尔杜村各位的交流，感受到了右掌的灼烧般疼痛，我还真相信你了……本质是市场大道13号的污染能帮我挣脱那种状态，但老大故意不说清楚，想让我以为是他提供的帮助?这位“猎人”也是假话不说，真话不全啊，他刚才讲的那些究竟有多少是  
　　他亲眼看到的，又有多少是他通过别的渠道搜集来的?卢米安思绪电转间，低下了脑袋:  
　　“谢谢‘长官’。”  
　　加德纳.马丁微笑颔首，亲切说道:  
　　“这次的行动算是有了一定的收获，至少我们知道了红天鹅堡的地宫深处封印着某些恐怖事物，你是想直接换成奖励，还是积攒起来，之后一次性兑换贵重东西，比如，更高序列的魔药?”17  
　　ADVERTISEMENT  
　　这一个多月里，卢米安靠着加德纳.马丁给的经费、微风舞厅的“薪水”和扮演时的收益，又攒到了两万费尔金的存款，暂时不缺钱花。  
　　他想了下道:“先攒着吧。”  
　　他一边说一边拿出了“蜡像师”的非凡特性等物品，询问起加德纳.马丁:  
　　“老大，这些可以用来调配‘阴谋家’魔药吗? ”  
　　加德纳.马丁拿过缩小版的血色大脑和干瘪发黑的心脏，仔细审视了一阵道:  
　　“它们合起来可以调配‘阴谋家’魔药，但会比正常材料多一份‘猎人’特性、一份‘挑衅者’特性和一份‘纵火家’特性，你必须有非常大的把握才考虑使用它们。  
　　“嗯，这颗心脏还有索伦家族的血脉残留，也许会对你的晋升造成一定的影响，你要是没把握，我可以给你一份‘阴谋家’魔药换这些材料，再补上差价，就当是部分奖励。”  
　　也就是说，正常的狩猎黑蛛和人身狮只有“阴谋家”非凡特性，不含前面部分，而“蜡像师”和变异黑蛛就像是劈成了两半的“阴谋家”，组合起来是完整的序列9到序列6...….卢米安大概明白了情况，笑着说道:  
　　“这听起来会让我更强大一点，我想试试看能不能承受相应的风险。”  
　　加德纳.马丁未再劝说，任由卢米安离开。  
　　...........  
