---
sidebar_position: 204
---
### 第二百二十二章 “夜柱”  


　　核心位置的灰雾变得浓郁，向着第四纪特里尔的每个角落扩张而去。  
　　套着银白色全身盔甲的加德纳.马丁对此不惊反喜，自从接受了市场大道13号建筑内的力量侵蚀，能够听到那伟大的声音后，他的梦里就经常有这样的画面，这让他有种回到故乡，家门正为自己敞开的美好感觉。  
　　加德纳.马丁奔跑了起来，向着第四纪特里尔最核心的区域，向着神陨之地奔去。  
　　狭窄到两侧房屋内的“市民”几乎可以站在窗口握手的街上，卢米安等人两前两后地向着前方奔去。  
　　仅仅跑了十几步，卢米安就感觉染上幽黑的灰雾内有无形的事物伸了过来，那如同某个恐怖存在的数不清手臂，正轻轻地、缓慢地、从上到下地抚摸这片区域内的每一个生灵，以此确定谁才是自己的猎物。  
　　卢米安头皮一阵阵发麻，被抚过的地方，哪怕有衣物阻隔，也难以遏制地起了鸡皮疙瘩。  
　　他本能地想要对抗这些无形事物，但旋即记起了忒尔弥波洛斯的话语:“不能停，不能回头，不能传送，不能去拉同伴!“  
　　这虽然没有包含不能对抗、不能防御、不能攻击等情况，但卢米安觉得还是再等一等，再看一看。  
　　他忍耐住了放一把火烧掉那些无形之物的冲动，强撑着继续往前。  
　　他侧面的简娜，他身后的芙兰卡和安东尼，一直在盯着他，他不做的，自己等人也不做，他做的，则赶紧跟上。  
　　此时，见卢米安并未和昏暗灰雾内的无形之物战斗，并未采取任何措施，他们也只能硬着头皮，顶着带有强烈危险意味的轻抚，前奔不停。  
　　这个过程中，芙兰卡觉得这类无形之物很有点熟悉的味道。  
　　联想起这里疑似镜中的第四纪特里尔，与“魔女”途径密切相关，她很快有了答案:这和“欢愉魔女”的“蛛丝”很像!  
　　难道是哪个高位魔女的遗留?芙兰卡脑海内想象出了一副画面:某个巨大的、半身为人的漆黑蜘蛛静静地窝在灰雾的深处，往四周延伸出大量的、仿佛有自己生命的蛛丝，试图找到并捕获猎物。  
　　又狂奔了十几步后，卢米安惊喜地发现无形之物缓慢退开了，不再主动地抚摸自己，只是偶尔会因为它们密布在周围，不可避免地擦到、蹭到。  
　　这似乎是由于他在主动地靠近无形之物的源头带来的变化。  
　　那些无形之物只抓缠想要逃离的人!  
　　冲出狭窄的街道，深入浓郁的灰雾后，卢米安忽然汗毛耸立，背脊发凉。  
　　他的直觉告诉他，前方有很大的危险，足以摧毁自己等人的危险，一旦靠近，后果不敢想象。  
　　芙兰卡等人都不自觉放慢了脚步，那实质般的恐怖就像抵在他们额头的手枪，随时可能发射出子弹。  
　　卢米安一咬牙，继续往前。  
　　既然选择相信忒尔弥波洛斯的建议，那就坚持到出现反例，否则还不如一开始就做别的尝试!  
　　他不停，简娜、安东尼等人也不敢停，就像明知前方是悬崖，明知自己渺小，明知会粉身碎骨，还要主动站出来奔过去的傻瓜一样。  
　　就在这时，卢米安眼角余光看见简娜的身上燃起了黑色的火焰，这烧得她脸露痛苦，眼神惊恐。  
　　喀嚓，简娜如镜子般破碎了，身影重新勾勒了出来，但还是附带着黑焰，甚至多了一层冰霜。  
　　她望向卢米安，露出求恳的表情。  
　　卢米安本能地抬起了左手，试图帮简娜一下，但短暂的犹豫后，他又收回了手掌，目光重新投向前方。  
　　不能拉同伴!  
　　简娜的目光顿时变得绝望，带上了几分诧异和怨恨。  
　　她咳嗽了起来，她停下了脚步。  
　　她顿时被无形之物层层缠绕，拖着飞向前方灰雾的深处。  
　　芙兰卡表情一变，就要提供帮助，但脑海内骤然闪过了卢米安的叮嘱。  
　　她迟疑了。  
　　这时，简娜的表情里填满了怨毒，脸庞毛孔内渗出了污迹般的血液，嘴里则发出仿佛在诅咒众人般的凄厉惨叫。  
　　看到这一幕，卢米安等人反而安心了。  
　　这样的简娜明显更像是“镜中人”!  
　　凄厉惨叫回荡间，简娜消失在了灰雾深处，声音戛然而止。  
　　几乎是同时，卢米安眼角余光看到，身旁又出现了一个简娜，正在高速奔跑，表情暗含焦虑和紧张的简娜。  
　　果然!卢米安大概明白了忒尔弥波洛斯为什么说不能拉同伴。  
　　在这里，同伴随时可能和镜中的他互换，帮“镜中人”反而是害了真正同伴，并导致自己也彻底融入这里，成为无形之物源头那位存在的“食物”。  
　　艹!你就不能把话说清楚吗?这些原因又不特别复杂，非得让我们自己去体会，去战胜!卢米安暗骂忒尔弥波洛斯的同时，狂奔得愈发坚定。  
　　之后的一段时间内，他们又遇到了好几次类似的问题，但有了经验的他们，既没有停下对抗，也未转身逃跑，更忍耐住了帮助同伴的冲动。  
　　无暇观看周围环境的卢米安等人以那根黑色巨柱为标杆，努力地跑着直线，只是偶尔会绕过部分障碍物。  
　　终于，那黑色巨柱就在前方不远之处了。  
　　而与此同时，卢米安、安东尼等人诧异地发现，原本存在于前方的危险，即将迎面撞上的危险，神奇地消失了。  
　　不，不是消失了，它现在位于卢米安他们的背后了，位于遥远之处!  
　　向着危险跑，反而远离了它?和荒野上的浅黑色石砖区域一样，这里的方向也是错误的，混乱的?卢米安诧异之余，没有回头张望，也没有停下庆幸，坚持着奔向那根黑色巨柱。  
　　要不是有他示范，芙兰卡和简娜说不定已经回头看上一眼，此时则颇为庆幸和后怕地继续往前。  
　　又跑了几十米，四人抵达了树立着黑色巨柱的那片广场。  
　　这里铺着浅黑色的石砖，倒塌着多根灰白色的石柱，只剩少数残余。  
　　而这些“幸存”的灰白色石柱和黑色巨柱相比，渺小的就像是蚂蚁。  
　　那根黑色巨柱比卢米安在地下墓穴第三层内看见的“克丽丝芒娜夜柱”更为巨大，一直延伸入了那片仿佛燃烧着无形火焰的天空，顶端不知去向。  
　　这里的情况让卢米安联想到了外面荒野上的浅黑色石砖区域和该区域内的大量灰白色石柱，可那里并不存在类似黑色巨柱的事物。  
　　那里的“夜柱”倒了，被破坏了，所以才有老骨头们的爬出，才有市场大道13号建筑内的污染?之后用修建地下墓穴移动无数尸骸的方式做了修补?卢米安据此做出了一定的猜测。  
　　芙兰卡和简娜的目光投向了前方的广场，看见黑色巨柱周围那部分区域全部塌陷入了地底，下方似乎有炽白的岩浆在流淌，有若隐若现的黑色触手般事物潜藏。  
　　它们没有带来任何危险预警，但卢米安等人都相信这可能比之前感应到的存在更为危险。  
　　而紧挨着那根黑色巨柱有个一米七八高的雪人，它白乎乎的冰霜脸庞表面有几道裂缝形成了眼睛、鼻子和嘴巴，没有耳朵。  
　　卢米安的目光随意扫过这个雪人时，霍然凝固在了那里。  
　　他看见，雪人的右眼位置有一圈发黑的污迹，就像是戴上了一枚单片眼镜。  
　　阿蒙?卢米安吓了一跳，应激性地就要逃离这里。  
　　这时，他耳畔响起了忒尔弥波洛斯恢宏层叠的嗓音:“死的。”  
　　死的.….….卢米安悄然松了一口气。  
　　这想想也正常，阿蒙是第四纪图铎帝国的大贵族，在当初那场神战里死了几十百多个分身根本不算新闻，其中部分碍于此地情况没做回收也算合理。  
　　不知为什么，卢米安从忒尔弥波洛斯刚才的简短话语里听出了少许喜悦之情。  
　　同样在观察那个雪人的安东尼突然感觉额头有点发热，呼吸变得滚烫，灵体在快速虚弱。  
　　“我感染疾病了。”他冷静提醒起同伴。  
　　疾病卢米安又看了那根黑色巨柱一眼。  
　　那真是“克丽丝芒娜夜柱”的本体?  
　　在这里，“原初魔女”的神像也无法压制疾病的侵蚀?  
　　芙兰卡则心中一动，对简娜道:“把那尊神像拿出来。”  
　　说话间，她自己也将手掌探入衣兜，取出了白骨雕成般的“原初魔女”神像。  
　　等简娜拿出了黑色那尊，芙兰卡招呼安东尼过来，观察着他的脸色道:“现在感觉怎么样?”  
　　“似乎好了一点，在，在好转。”安东尼认真审视起自己的身体状况。  
　　芙兰卡笑了:“我就说我和简娜怎么没事，而你得病了。”  
　　“看来得和神像在一定距离内。”  
　　她话音刚落，黑色巨柱后面，一只只炽白的火鸦飞了出来，奔向他们。  
　　那里旋即转出来一道人影，俨然是加德纳.马丁，穿着黑色正装、黄色马甲，个头和平时不太一样的加德纳.马丁。  
　　他望着简娜手中的黑色神像和芙兰卡拿着的白骨雕像，露出了渴望已久的神情。  
