---
sidebar_position: 90
---
### 第九十章 疯狂的身影  


　　“都拿到了，怎么能不来试一试?”  
　　那一具具白森森的骸骨望着被恐怖气息震慑住的卢米安，或愉快或嘲弄或浮夸或疯狂地笑道。  
　　哗啦!  
　　还不够苍白的黯淡泉水涌出了那个黑幽幽的孔洞，填满了不大的“池塘”。  
　　和之前相比，水中多了一道身影。  
　　那身影仿佛正剧烈燃烧，近乎无色的火焰包裹了他全身。  
　　他明明只占据了泉眼一角，却让僵住的卢米安感觉他异常巨大，堪比山峰。  
　　近乎无形的火焰中，这身影显露出血色的黯淡长发，雕刻成形般的脸庞满是腐烂流脓的痕迹，内中的骨头闪烁着钢铁般的金属光泽，那双铁黑色的眼眸则疑似“生锈”，透出了几分狰狞的血色。  
　　这人影身上不断有泛黄的“岩浆”滴落，又迅速被苍白的泉水熄灭。  
　　伴随着“撒玛利亚妇人泉”的又一次涌出，那些发出声音的密密麻麻白色骸骨同时归于沉寂，哗啦撒开，似乎快要腐朽成泥。  
　　看见那道山峰般的腐烂身影后，卢米安鼻端的血腥与铁锈味愈发浓郁，被震慑的精神染上了想要毁灭一切的疯狂，这将原本就存在的暴躁和凶戾彻底点燃。  
　　若不是他还有近乎死亡，连思绪都完全凋零的状态，当下已经失去理智，成为疯子。  
　　那样的话，他随时可能失控。  
　　可就算如此，他还是僵立在原地，就像面对最害怕的天敌，只知道瑟瑟发抖，忘记了反抗，忘记了逃跑。  
　　哗啦啦!  
　　那道高度腐烂又燃烧着无形火焰的身影脚踏黑幽幽的洞口，竭力走向“撒玛利亚妇人泉”的边缘，试图探出不断滴落淡黄泛红液体的右掌，抓住站在那里的卢米安。  
　　哗啦啦，泉水涌动，淡雾汇聚，阻止着那道给人山峰错觉的身影脱离泉眼。  
　　那身影发出了一声低吼，铁黑透红的眼眸内是仅仅看见就会受到污染的纯粹疯狂。  
　　受此影响，卢米安脑海嗡嗡作响，一片空白，“撒玛利亚妇人泉”则剧烈晃动起来。  
　　那恐怖的身影虽然没能借此脱离泉水的束缚，却成功阻止了它们缩回黑幽幽的孔洞。  
　　与此同时，沉浮于泉水内的那一道道既腐烂又黯淡的身影被低吼驱动，涌向了岸边。  
　　它们之中有气质宁静如同黑夜的流脓女子，有戴着黄金冠冕的腐烂尸体，有长出了大量油腻羽毛的铁色骸骨，有仿佛无数破碎蛆虫缠绕而成的身影，有只剩下一团黑色的怪异存在……  
　　这些身影同样无法脱离“撒玛利亚妇人泉”，但靠近了边缘，向卢米安的双脚伸出了或苍白流脓或高度腐烂，或布满淡黄羽毛或由恶心蛆虫组成的手掌。  
　　那漂浮于水面、宛若一丛杂草的黑色长发忽然活了过来，向泉水外面急速延伸。  
　　徘徊在“撒玛利亚妇人泉”周围的白袍女性瞬间被这些黑色长发层层缠绕，呆板冰冷的蓝色眼眸内映出了卢米安的身影。  
　　卢米安被一只只诡异可怕的手掌抓住，遭黑色长发牵扯，缓慢地、不可遏制地  
　　向着“撒玛利亚妇人泉”滑去，向着那由疯狂和火焰组成的巨大身影靠近。  
　　他的身体越来越冰冷，他的思绪越来越空白。  
　　就在这个时候，他眼前忽然失去了所有光芒，染上了最深最沉的黑暗。  
　　悠扬的歌声、吟唱声远远传来，让这片区域变得安宁静谧，让那些模糊黯淡的身影不再那么疯狂，像是受到了安抚。  
　　抓住卢米安双脚，让他灵和肉近乎冻结的那些恐怖手掌全部缩了回去，拉扯他身体的黑色长发失去了活性，无力垂落于地，徘徊在“撒玛利亚妇人泉”周围疑似高位魔女的身影也停了下来，像是在倾听夜的乐章。  
　　就连最恐怖最疯狂的那道身影也出现了迟缓，源自于它的可怕气息变弱了不少。  
　　卢米安随之找回了思绪，瞬间弄清楚了究竟发生了什么事情:  
　　偷走地血矿石的窃贼就是“与众不同”歌舞厅的莫尼特!  
　　而他故意制造巧合，在地下墓穴第四层和自己相遇，为的是用偷窃的技巧将地血矿石悄然还给自己，让自己毫无察觉地带着那块矿石标本来到“撒玛利亚妇人泉”旁边，激发出异常!  
　　要知道，卢米安最近都不打算携带地血矿石进入地底，他觉得以自己目前的实力难以应付地下特里尔存在的种种异常，群岛骗子莫尼特的偷窃和归还行为目的就是让他被动地开启或许好或许坏的遭遇!  
　　至于对方为什么要这么做，有什么目的，可能得等到事情结束才会明了。  
　　卢米安思绪奔涌间，一边下意识探掌，抓向“海拉”的手臂，一边激发起契约印记，打算用“灵界穿梭”这个能力脱离这里。  
　　这个过程中，他还试图甩掉掌中的地血矿石，让它吸引走那道留着血色长发的疯狂身影。  
　　可地血矿石像是受到了这里异常环境的影响，出现了明显的风化迹象。  
　　无声无息间，它粉碎成末，飘扬开来，蕴藏的点点血迹则沾染在卢米安的掌心，侵蚀入了皮肤。  
　　另外一边，“海拉”手中白色蜡烛的火焰黯淡到了极点，随时可能熄灭，而她右手的黑钻石戒指静静流淌出了深夜般的纯暗。  
　　卢米安抓住她的手臂后，却发现两人一动不动。  
　　这片区域似乎与灵界隔绝了，无法脱离!  
　　逃不了……卢米安果断收回了手掌，向着正用疯狂眼神望着自己的那道火焰身影，张开了嘴巴:“哈!”  
　　一道淡黄的光芒从他口中喷出，落在了那道山峰般巨大的黯淡身影上。  
　　那身影略有摇晃，却不受影响，再次发出了无形的嘶吼。  
　　得到新的“命令”后，被宁静夜晚安抚的那一道道诡异身影浑身一震，再次探出或腐烂或恶心的手掌，抓向卢米安的双脚，垂落到地上的黑色发丝又一次扬起。  
　　卢米安见来不及躲避，身周猛地冒出了一团团炽烈的火焰。  
　　这些赤红的毁灭之花迅速黯淡，飞快熄灭，像是在一瞬间耗尽了所有生命。  
　　苍白流脓的手掌最先抓住了卢米安的右脚，让他一下变得“安静”，思绪急速沉淀。  
　　高度腐烂的手掌、布满淡黄羽毛的铁色骸骨和破损蛆虫组成的形体也相继完成了自己的任务，将睁着眼睛沉睡过去般的卢米安拖向“撒玛利亚妇人泉”内。  
　　“海拉”周围则是一层又一层黑色的长发，它们突破宁静的黑夜，缠绕向出现些许腐烂迹象的女士。  
　　卢米安怔怔看着那张线条刚硬腐烂见骨的脸庞，看着那双透出血锈的铁黑眼眸，感受着纯粹的、极致的疯狂，却连一个念头都无法泛起。  
　　他的身体越来越僵硬，体表出现了紫红色的尸斑。  
　　他距离苍白的泉水只有一步了。  
　　就在这时，已被那道巨大身影拖延很长一段时间的“撒玛利亚妇人泉”终于“冲垮”了堤坝，卷着所有身影缩回了连光都无法照入的黑幽幽孔洞。  
　　那燃烧着无形火焰的巨大身影发出了不甘的怒吼，但还是被苍白的泉水带着，消失在了孔洞深处。  
　　卢米安一下“醒”了过来，见穿着白袍的女性身影又开始徘徊，连忙转过身体向着斜坡顶端狂奔而去。  
　　他的想法很简单:  
　　异常既然来源于那块地血矿石，而地血矿石现在半融入了他的手掌，那他就必须抓紧时间逃离，而不是趁这个机会，舀取泉眼内剩余的水液。  
　　只要他能在苍白泉水再次涌出，那道恐怖身影又一次浮起前，逃出这里，那留在此地的“海拉”就会安全很多，能相对从容地取水，附带他那一份。  
　　至于怎么跑，在“传送”不起作用的情况下，依靠双腿是现在唯一的办法。  
　　卢米安一边跑，一边还在做着来不及逃出去的准备。  
　　他靠“纵火家”的能力稳住了白色蜡烛的火焰，并从挎包内取出“拷打”拳套，戴往手掌。  
　　与此同时，他尝试起用赫密斯语诵念“愚者”先生的尊名:  
　　“不属于这个时代的愚者……”  
　　这是“撒玛利亚妇人泉”周围那些灰白雾气给他带来的灵感!“  
　　哗啦!  
　　卢米安刚念到一半，跑出一段距离，泉水涌出的声音就骤然响起。  
　　这比他预计得更快!  
　　那带着血腥和铁锈味道、充满疯狂意味的低吼重新回荡在了这片区域。  
　　不明白卢米安思路跟着他脱离了泉水边缘的“海拉”身体再次颤抖，仿佛从没有情绪的尸体变成了惊慌恐惧的活人。  
　　她眼睛余光看到了那燃烧着无形火焰的巨大身躯，看到了血色的头发和破破烂烂的染血盔甲。  
　　卢米安同样受到了震慑，甚至有一种想要臣服想要放弃抵抗的冲动。  
　　他竭力忍耐着，已无法再诵念尊名，只能将希望放在“拷打”拳套上。  
　　再撑一撑，再撑一撑，那些隐秘的邪神即将因为拳套的材质投来目光，派出危险的生物施加影响或发动攻击。  
　　换做以往，卢米安肯定会祈祷将要到来的异常在自己能够应付的范畴内，而现在，他希望越危险越好!  
　　水搅浑了，鱼儿才有逃出去的机会!  
