---
sidebar_position: 284
---
### 第四十三章 矛盾感  


　　卢米安相当坦然，将自己顶着令人厌恶和嫌弃的气息，躲入地下特里尔，遇到简娜的事情大致讲了一遍。  
　　芙兰卡有点尴尬地笑了笑，转移了话题:“你怎么会令人厌恶和嫌弃?你没失控啊。”  
　　她遇到过几次“猎人”途径的非凡者失控，其中大部分都表现出了吸引周围人仇恨的特质，这也是他们迅速就被清除掉的主要原因。  
　　卢米安简单解释了几句:“我弄到了一件封印物，负面效果是取下它后的一个小时会变得令人厌恶和嫌弃。”  
　　“如果不取下呢?”简娜好奇追问。  
　　卢米安嘴角上翘道:“那它很快会变成一个报警器，不断地吸引周围的官方非凡者来抓捕我。”  
　　“它还挺喜欢引人注意嘛。”芙兰卡笑着调侃道。  
　　“毕竟是爱好'体面’的家伙。”卢米安意有所指地说道，然后随口补充了一句，它的能力主要是'贿赂’，附带一点'扭曲’。”  
　　因为之后大概率要和芙兰卡配合，共同对付本堂神甫纪尧姆.贝内，所以他主动地透露了“体面”胸针的情况，但又未说的太详细，尤其能力的强度和范围都没提，毕竟神奇物品是一个非凡者的底牌，底牌要是被人摸得清清楚楚，会很没有安全感，就像之前行动里，芙兰卡主要是告知“惩戒之戒”的信息，而没有讲那把黄铜色左轮和其他物品的情况。  
　　有沟通，也有隐瞒，有信任，也有最基本的防备，这需要把握住一个很好的度。  
　　芙兰卡没有追问，回想了下道:  
　　“对应'黑皇帝’途径的序列7'贿赂者’和序列6'腐化男爵’啊，看起来像是一位'腐化男爵’死了，非凡特性析出，和身上的东西自然结合成了封印物，没有很好地呈现出本身的能力。”  
　　“黑皇帝’?”卢米安没听过这个序列名称，简娜同样如此。  
　　“律师’途径的神灵名称。”说到这里，芙兰卡不自觉压低了嗓音，兴致勃勃地说道，“传闻罗塞尔大帝陨落前，已经成为'黑皇帝’，成为真正的神灵!”  
　　卢米安和简娜一时说不出话来，你看我，我看你，皆有点受到震撼。  
　　作为正统的因蒂斯人，罗塞尔大帝在他们心中的地位是芙兰卡难以准确估计的。  
　　他，不，祂竟然成为过神灵?  
　　“传闻，传闻，只是传闻。”芙兰卡忙补了一句，以免自己在简娜心中完全可以信任的形象受到破坏。  
　　交流了几句，简娜打开了右手抱住的木匣，拿出了里面的盒子。  
　　它们分别装着一颗偏暗色的蜂巢式小型心脏、一团分泌出些许墨绿色液体的囊状物和一小节熏黑气管般的东西。  
　　芙兰卡审视了几秒，轻轻点头道:  
　　“魔喉蜜驾的心脏，'黑暗潜伏者’的毒囊，主材料都齐了，嗯，'黑暗潜伏者’是一种独特的两头蛇。  
　　“魔喉蜜驾的鸣管也有，只差蓝色曼陀罗汁液、水蕨草粉末、胡桃和纯水……  
　　蓝色曼陀罗汁液我这里就有，剩下三种辅助材料都很容易获取。”  
　　水蕨草粉末……卢米安记得“挑衅者”魔药的辅助材料也有这种东西，代表“容易被别人的话语影响”。  
　　从这个角度看，“教唆者”和“挑衅者”有某种程度的相似，“猎人”和“魔女”不愧是可以互换的相邻途径。  
　　见简娜有些急切，似乎现在就想去对应的商店买水蕨草和胡桃，连夜制备纯水，芙兰卡特意叮嘱道:  
　　“不要太急，先调整好自己的状态，虽然你已经消化了'刺客’魔药，以最近几年的情况看，现在就喝'教唆者’的失控概率非常低，但能做得更好为什么不做呢?  
　　把失控概率降到可以忽略不计岂不是更好?”  
　　“我在想，'教唆者’失控会变成什么样的怪物。”卢米安摸了摸下巴，配合着说道。  
　　简娜瞪了他一眼，坐到沙发上，合拢眼睛，调整起呼吸节奏。  
　　卢米安跟着向后倒在了旁边的单人沙发内，将双臂架在两侧的扶手上，望着芙兰卡道:“搜集到真正的木乃伊骨灰了吗?”  
　　“没有。”芙兰卡无奈摇头，“我都开到500费尔金10克了，那些家伙拿来的还是假的，真是没用啊，都没点鉴别能力!”  
　　“才开500费尔金?”卢米安嘲笑道，“你不是很有钱吗?”  
　　“正常才一百多费尔金10克，500已经很多了好不好?”芙兰卡没好气地回应道，“而且，我现在也没什么钱。”  
　　卢米安点了点头，大概明白了芙兰卡为什么突然穷困。  
　　她不是真正意义上地完成了潜入“铁血十字会”的任务，只能算辅助卢米安达成了目标，所以，她获得的奖励不是“欢愉魔女”的主材料之一，而是购买“欢愉魔女”主材料并享受折扣的资格。  
　　“还需要多少?”简娜刷地睁开眼睛，试图提供帮助。  
　　芙兰卡摇了摇头:“500费尔金都弄不到真的，1000也一样，只会让别人当我是傻瓜，等着我开出更高的价格。”  
　　她随即望向卢米安:“你最近有什么安排?”  
　　如果不赶时间，她再等一等，等半个月、一個月，肯定能弄到真正的木乃伊骨灰，但既然卢米安需要下周就获得帮助，那她觉得确实有必要考虑去南大陆星星高原寻找真正的木乃伊。  
　　卢米安领悟了芙兰卡潜藏的意思，仿佛在思索般道:“寻找'纵火’的机会，初步消化魔药。”  
　　那样一来，他就可以获得“受契之人”恩赐，能够通过契约从不同生物身上得到不同的能力。  
　　从目前掌握的情况看，刚晋升的“受契之人”只能签三份契约，卢米安打算在“针对灵体或精神的能力”、“初步的传送能力”、“一定的伪装能力”和“类似'隐身’、'阴影潜藏’的能力”里四选三。  
　　不过，这还得根据灵界生物的资料来做具体的决定，也许愿意且适合与卢米安签订契约的那些生物都没有类似的能力。  
　　卢米安唯一能确定的是灵界生物都有“穿梭灵界”的能力，也就是初步的传送能力，区别只在于快和慢，他要是签一个“白纸”，也许每次只能传送十几二十米，想靠它前往南大陆，累到失控都办不到。  
　　“纵火’……你有什么想法?”芙兰卡盘腿坐到了安乐椅上。  
　　卢米安把自己总结出来的第一条“纵火家”扮演守则讲了一遍。  
　　“正位扮演是鼓动，逆位扮演是煽动，都可以帮你消化魔药。”芙兰卡根据自己的经验给出了意见，“这还不简单，你明天就去码头，煽动码头工人罢工，口号就是争取更好的报酬。”  
　　卢米安缓慢摇了下头:  
　　“如果组织他们罢工，有不小的概率能帮他们争取到利益或者达成想要的目标，那我会去尝试，但要是只会给他们带来灾难，我不太喜欢这么做。  
　　“我很讨厌利用完别人又不给他们好处还带来伤害的行为，除非实在没有别的办法，那种情况下，谁都可以牺牲。  
　　“以前有个家伙，总是说大家团结在一起才能抢过别的人，获得足够的食物，谁知道，我们为了食物团结起来和别人打的时候，他趁乱带着食物跑了。”  
　　“伱经历还挺丰富的嘛。”芙兰卡又一次打量起卢米安，觉得他不仅仅是“麻瓜”的弟弟这么简单。  
　　简娜也有类似的感受。  
　　芙兰卡转而感慨道:  
　　“你果然还是更偏正位的鼓动，如果换成我，应该也是这样，虽然我嘴上会说得比较厉害，但其实，哈哈，狠不下那个心。”  
　　卢米安看了她一眼，若有所思地说道:  
　　“我感觉你这个人很矛盾，有时候经验丰富，见得多，知道得也多，还有很强的分析事情的能力，而有的时候，傻，单纯，天真。”  
　　类似的矛盾气质，卢米安只在另外一个人身上见过，那就是他的姐姐奥萝尔。  
　　被卢米安连续三个词语刺激到的芙兰卡脱口而出道:“你是不是想挑衅我?我哪里傻哪里天真了?“  
　　说完，她看见了简娜不太认可的眼神。  
　　“咳咳。”芙兰卡清了清喉咙又道，“这是因为我对世界抱有最基本的善意和期待，认清生活的残酷后依旧热爱生活，哎，我们那批人大部分都这样，只有少数，心智强大，意志坚定，头脑出众，手腕灵活，似乎从来不会为事情的艰难和道德的困境烦恼。”  
　　卷毛狒狒研究会那批人?为什么会有这样的相似性?卢米安点了点头，没有多问。  
　　因为简娜打算明天再去搜集剩余的辅助材料，晋升“教唆者”，所以他很快离开了白外套街，返回了金鸡旅馆。  
　　沿楼梯往上时，卢米安看见情报贩子安东尼.瑞德提着一个行李箱下来。  
　　“打算搬走?”卢米安开口问道。  
　　“是啊。”依旧一身军绿色迷彩衣物的安东尼.瑞德微微点头。  
　　卢米安笑了一声道:“不是说在市场区还有事情没做吗?”  
　　“线索断了。”安东尼.瑞德轻轻叹了口气。  
　　线索断了?卢米安忽然想到曾经在对方的房间内看到过国会议员的竞选海报，于是试探着问道:“因为于格.阿图瓦死了?”  
