---
sidebar_position: 358
---
### 第一百二十六章 嫌疑神  


　　特里尔地底，某个无人的采石场空洞内。  
　　“海拉”一直看着透明扭曲的蠕虫全部死去，也未发现有非凡特性析出。  
　　她侧头望向了沉睡的卢米安和芙兰卡，确认他们都在黑夜和梦境的安抚下摆脱了濒临失控的状态，呼吸变得平稳后，才解除了强制入睡的能力。  
　　过了两秒，卢米安猛地睁开了眼睛，豹子一样跳了起来。  
　　他瞬间制造出三团赤红的火焰，照亮了这处矿洞。  
　　他警惕又茫然地环顾四周时，精神受创更严重的芙兰卡才揉着脑袋，惊惧爬起。  
　　下一秒，她看见了身穿黑寡妇式衣裙的“海拉”，看见了熟悉的、带面纱的软帽，脱口而出道：  
　　“海拉’女士，你怎么来了?  
　　说完，她就后悔了，因为这暴露了她也是“卷毛狒狒研究会”的成员。  
　　如果没有这么一句话，她还能假装自己不是“袖剑”，只是夏尔的朋友。  
　　“袖剑’?”“海拉”开口问道。  
　　一秒记住https://m.  
　　芙兰卡干笑了起来：  
　　“是的，你怎么认出我的?  
　　“研究会只有你一个‘魔女’。”“海拉”很平静地回答道。  
　　芙兰卡更尴尬了，不知所谓地回应道：  
　　“我也是靠你的打扮和气质认出你的，聚会的时候你都没有露过脸。”  
　　两人相认时，卢米安的警惕和防备明显缓解了下来，毕竟“海拉”女士已经来了，至少安全可以保证了。  
　　他随即看见了躺在地上、失去呼吸的两个秘偶，看见了那滩死满透明蛆虫的血肉。  
　　“那是‘洛基’?”卢米安指了下既让人恶心又分外惊悚的烂泥样血肉。  
　　“海拉”将目光投了过去：  
　　“对。”  
　　卢米安沉默了一下道：  
　　“他死了?”  
　　“海拉”轻轻颔首道：  
　　“以自我创造的失控死去，但没有彻底死去。”  
　　“啊?”芙兰卡发出了疑惑的声音。  
　　这都碎成什么样子了，连蛆都爬出来了，还没彻底死去?  
　　她已经想明白了“海拉”女士为什么会出现，一定是夏尔这个混蛋又拿自当诱饵，并写信请“海拉”女士来清理门户!  
　　“海拉”看向卢米安，嗓音清冷地说道：  
　　“不是只有高位魔女才能复活，高层次的‘占卜家’同样可以，‘洛基’应该是信仰了这个领域的一位邪神，加上本身的特殊，才能在死后抛弃身体，带着特性，于提前预备好的地方复活。  
　　“可惜我没有预见到这件事情，我如果提前祈求了真正的隐秘，他就没法复活了，非凡特性也会遗留下来。”  
　　这位女士平静地说起自己的疏漏，没有找借口，也未表现出懊恼之情。  
　　卢米安望着那滩死满蛆虫的烂泥血肉，脸上逐渐浮现出一抹笑容。  
　　他翘起嘴角道:  
　　“挺好的。  
　　“如果他就这样死了，我反而会失望，怎么能不是我亲手杀死的?”  
　　说这句话的时候，卢米安心里有火焰在熊熊燃烧，充满了对高序列力量的强烈渴望。  
　　“洛基”非常厉害，自己和芙兰卡联手都差点被他制作成秘偶，可疑似已晋升序列4的“海拉”轻轻松松就解决了他，使用的时间甚至不会超过十秒钟。  
　　——卢米安知道，自己爆发出“血皇帝”气息后，必然会引起市场区官方非凡者的注意，而他们很可能请求教会圣者帮助，所以，“海拉”借此找过来后，必须在十秒钟内控制住“洛基”，并转移位置，否则大概率会被特里尔的圣者天使们堵住。  
　　这就是半神!  
　　想到将来要找“洛基”等人复仇，想到自己清除那些邪神信徒的打算，想到让自身发自内心认为神奇的高端力量，卢米安就恨不得赶紧总结出更多的“纵火家”扮演守则，在未来两三个月内消化掉这份魔药，尝试晋升“阴谋家”。  
　　见卢米安没有任何的遗憾和失望，反而充满斗志，“海拉”微不可见地点了下头。  
　　卢米安依旧看着“洛基”的尸体道：  
　　“他信仰的是哪位邪神?”  
　　听到这个问题，芙兰卡心中一动，望向“海拉”道:  
　　“不会是…..”  
　　这位“欢愉魔女”顿了一下，改换成卢米安无法听懂的复杂语言：  
　　“福生玄黄..”  
　　“海拉”打断了她:  
　　“你忘了我也听不懂吗?  
　　“呃……”芙兰卡忍不住拍了下自己的脑袋。  
　　我这猪脑子!  
　　“海拉”继续说道：  
　　“你用古弗萨克语或者因蒂斯语讲吧，还有，记住，每说一段就停顿一下，讲讲别的。  
　　芙兰卡“嗯”了一声，组织了下语言，用古弗萨克语道:  
　　“福生玄黄仙尊……..’  
　　“海拉”又一次打断了她，和她聊了几句被“洛基”袭击时的状况。  
　　然后芙兰卡才接续起之前的话题：  
　　“福生玄黄天君……...  
　　卢米安安静听着，大概看明白了“海拉”女士为什么要求这么做。  
　　这是不让芙兰卡完整地诵念出那位邪神的尊名，免得被对方注视上。  
　　“福生玄黄上帝……”芙兰卡复述出第三段描述后，揉了揉脑袋道，“我当时听‘洛基念到这里，就感觉整个人被放逐到了另外一个世界，看什么都雾蒙蒙的，听什么都不清楚，想什么都异常迟钝，只隐约记得应该还有一句。  
　　“海拉”同样用古弗萨克语帮忙补充道：  
　　“福生，玄黄，天尊。”  
　　这一次，她甚至连单纯的一段描述都断了两次句。  
　　“这尊名的风格很奇怪啊。”卢米安没有掩饰自己的疑惑。  
　　这和他知晓的“愚者”先生、“永恒烈阳”等神灵的尊名差别有点大，无论格式，还是用词，都给人一种来自其他文明的感觉。  
　　芙兰卡皱起了眉头：  
　　“你这么一说，我想起点事情。”  
　　“什么事情?”卢米安很配合地问道。  
　　芙兰卡正要开口，忽然又闭上了嘴巴。  
　　她看向“海拉”，讪讪笑道:  
　　“你不介意我帮助夏尔混进研究会，调查“愚人节’小组吧?”  
　　“他是得到我允许的。”“海拉”平静回应。  
　　芙兰卡还是保持着刚才的“卑微”笑容：  
　　“那你介不介意，我把，我把穿越的秘密也告诉了夏尔?”  
　　“海拉”一下沉默，隔了好几秒才道：  
　　“我现在介意有用吗?  
　　“把你们两个都隐秘了?  
　　“我是因为‘愚人节’小组疑似害死了‘麻瓜’，而要调查他们，绕不开我们的秘密，才简单，简单给夏尔讲了讲。”芙兰卡突然记起这也不完全是坏事，连忙补充道，“而且，夏尔真的帮我们找到了穿越相关的线索，找到了返回我们世界的可能!  
　　说完，她摆出了一副我已经用功劳弥补了过失的表情。  
　　“什么线索?”“海拉”第一次以脱口而出的形式问道。  
　　芙兰卡悄然吐了口气道:  
　　“这比较复杂，我先讲刚才那些尊名让我想起的事情。  
　　“之前我们不是一直在互相交流，希望能从每个人穿越前做过的事情里寻找共通性，提炼相似点，从而找出原因吗?他们有的人是收到了奇怪的手机，有的人是在山里进了座废弃的古庙，还有的人是在研究民俗文化，但我一直说不清楚我是做了什么导致的，不是想不起来，而是做得太多了。  
　　“你们都知道的，我这个人喜欢新奇，新手机要买，新游戏要玩，新开的餐馆要试一试，大型的展会还喜欢自己做衣服去扮演，穿越前真的做了太多的事情，没法弄清楚到底是哪件让我穿越的。  
　　“可听到‘洛基’诵念的那几段尊名，我想起来了，我那天晚上玩了一款新游戏，叫《恐怖来袭》，里面有个隐藏怪物信仰的好像就是什么玄黄天尊。”  
　　卢米安虽然没有听懂芙兰卡说的“游戏”是什么，但充分理解了这位同伴想要表达的核心意思：  
　　她穿越到这个世界好像和“洛基”信仰的“福生玄黄天尊”有关!  
　　淡金头发自然披下的“海拉”安静听完，思索着说道：  
　　“我没有类似的印象，我之前讲过，我穿越前在看一些小众神话的书籍，里面提到了一位擅于欺诈和恶作剧的神灵，和洛基很像。  
　　芙兰卡眼睛一亮，有了猜测:  
　　“洛基’会不会就是直接诵念了那四段尊名才穿越的?所以，他一穿越，一回想当时做过的事情，一尝试还原，就和那位邪神建立了联系?  
　　“嗯，他在交流类似问题时，都说得含含糊糊，‘愚人节’部分组员也是这样.…..  
　　“我们不会都是被那个玄黄天尊给送过来的吧?或者，他就在这个世界，将我们拉了过来?  
　　“池嫌疑很大!”  
　　“海拉”想了一阵，轻轻颔首道:  
　　“下次聚会的时候，我们可以重新开启这个话题，带着明确的方向和其他人交流。  
　　芙兰卡怔了一下道：  
　　“愚人节’小组那些人还会出现吗?”  
　　“有问题的估计不会了。”“海拉”冷静说道，“即使现在就紧急召集聚会，也得挨个通知，这段时间，足够“洛基”复活并提醒他的同党了。”  
　　卢米安挑了下眉毛：  
　　“为什么要每个人都通知到?只请‘愚人节’的组员们参加紧急聚会就行了，他们又不知道别人来不来。  
　　“只是通知他们十几个人的话，用不了多少时间。”  
