---
sidebar_position: 446
---
### 第二百二十三章 “镜中人  


　　那一只只炽白的火鸦从黑色巨柱后飞出来时，卢米安瞬间做出了反应。  
　　作为一名“猎人”，在芙兰卡确定安东尼“病因”的过程中，他看似也在关注此事，参与讨论，其实一直没有放松对周围的观察，有最基本的警惕。  
　　身处这种既危险又恐怖的地方，怎么可能真的忽略其他，专注讨论?  
　　面对数量众多的炽白火鸦，卢米安直接往那个方向推出了双掌。  
　　伴随他的动作，一颗赤红的，规模庞大的火球仓促成形，迎了上去。  
　　这火球刚飞出几米，还未和目标碰撞，就因为自身结构的不稳定，轰然爆炸了。  
　　剧烈的爆炸声里，冲击波夹杂着火焰，向前方，向侧前方席卷而去，洪水般覆盖了几乎所有炽白火鸦。  
　　迎面遭遇这波火浪的炽白乌鸦在“暴风”中摇摇欲坠，失去稳定性，提前于半途绽放，化作了一朵朵烟花。  
　　循着弧线，从侧面绕行的那些火鸦或多或少也受到了爆炸风浪的影响，要么偏离了既定的轨道，要么被“吹灭”了部分。  
　　最懂的怎么防御火鸦集群攻击的毫无疑问是“猎人”，是“纵火家”和“阴谋家”等更高序列的“猎人”!  
　　有了这样的干扰，不管是芙兰卡、简娜这两位“刺客”，还是安东尼.瑞德这个“心理医生”，都较为轻松地避开了原本能追踪他们身影的炽白火鸦，看着这些危险的事物落在地上，燃起火焰。  
　　下一秒，芙兰卡隐去了身形，简娜一边奔向最近的灰白色石柱，一边撒出泛着荧光的粉末，用赫密斯语念起“隐身”咒文。  
　　安东尼则仿佛回到了战场，翻滚接续奔跑，绕至另一根还算完好的灰白石柱，想要躲到后面。  
　　卢米安留在了原地，双手保持着前推的姿态，金中带黑的头发在刚才那颗巨大火球爆炸时往后散逸的正常“风浪”里猎猎飞舞。  
　　他望着身高不对，脸有血污的加德纳.马丁，嘴里吐出了满是嘲弄意味的话语:“这是在打招呼吗，派这么多的火鸦来迎接我们?”  
　　“哟，怎么换了个身体，还把盔甲丢了，你是镜中的加德纳.马丁吧?”  
　　穿着黑色正装和黄色马甲的加德纳.马丁没继续攻击，反而停了下来，阴冷笑道:“我迟早会成为真正的加德纳.马丁。”  
　　卢米安见状，没急着“传送”到这个加德纳.马丁的背后,“呵呵”笑道:“这么说，你也承认现在的自己是假货咯?”  
　　他试图挑衅并激怒对方，看看这些“镜中人”究竟想做什么。  
　　总不能单纯是为了替换本体，回到现实世界幸福生活吧?  
　　这应该是其中一个目的，但不是所有的目的，甚至不会是最主要的目的，否则“镜中人”的所作所为不会这么复杂。  
　　镜中的加德纳.马丁望了卢米安左右两侧各一眼，似乎想找出已进入隐身状态的芙兰卡和简娜。  
　　面对卢米安的嘲弄，他哼了一声道:“假货?最终胜利的，存活的，说不定只有我们这些假货。  
　　“你看，第四纪的特里尔已经毁掉，只剩遗迹和尸骸，但镜中的第四纪特里尔还存在，所有的市民都活着。”  
　　你管那叫活着?卢米安没有打断镜中加德纳满含怨气的讲述。  
　　这位带着不协调身体的厉害非凡者发出了笑声:  
　　“假货?你平时遇到的‘铁血十字会’成员不知道有多少已经是我们的人，已经是从镜中走出的眷族，从几十年前那次封印变故，力量泄露开始，我们就在隐蔽地做类似的事情。  
　　“要不然，加德纳.马丁，托尼.唐恩，迪斯特他们怎么可能知道佛蒙达.索伦走入了地底，进入了封印，怎么可能知道那代表着一份序列1‘征服者’非凡特性，怎么可能从此专注于探索地底，越来越多、不知不觉地被影响?”  
　　“......”卢米安听得愣了一下。  
　　这事还有你们“镜中人”的谋划?  
　　妈的，这件事情到底有多少势力掺和，有多少阴谋交织?  
　　虽然镜中加德纳说的内容让迷雾般的事情变得清晰不少，相当于补上了一块重要拼图，使许多细节不再牵强，但卢米安还是觉得离谱:这也太多的势力，太多的图谋了吧?而阴谋的背后是更多的阴谋，复杂得和蜘蛛网没什么区别!  
　　镜中加德纳的表情恢复了正常，笑着说道:“你觉得‘铁血十字会’是从哪里知道的那尊黑色神像，是从哪里知道的可以利用这里镜中世界的特殊想办法绕过封印?“  
　　“你们真的敢一直带着那尊神像吗?这对你们也没实际价值，不如把它交给我，我放你们离开这个镜中世界。  
　　“放心，你们又不是加德纳.马丁，我没法替代你们，对你们没有无法化解的恶意。”  
　　所以，刚才的火鸦真的是在打招呼吗?卢米安笑了笑道:“也就是说，那尊神像对你们而言有很大的价值?你们打算拿它做什么?”  
　　卢米安怀疑“铁血十字会”找到或者说获得那尊黑色“原初魔女”神像的过程有这些“镜中人”的直接指引，他们的图谋绝对不简单。  
　　镜中加德纳嘴角微翘地回答道:“你以为我会告诉你吗?  
　　“你们到底在为谁服务?”卢米安打断了他的话语。  
　　镜中加德纳的嘴巴刚刚张开，表情就忽然变得阴沉，眼神里多了几分怨毒:“那是所有的答案!”  
　　看到这样的镜中加德纳，卢米安深刻地感觉到这些“镜中人”也许能在绝大部分时候都表现得正常，完美顶替原主生活，但只要涉及某些问题，他们就会无法自制地露出怪物那面。  
　　镜中加德纳刚张开嘴巴，似乎想劝说卢米安等人交出那尊黑色的“原初魔女”神像，背后突有身影勾勒而成。  
　　那是没准备刺客套装的芙兰卡，她左手腕部一把袖剑弹了出来，带着黑色的火焰，贯入了镜中加德纳的背心。  
　　这个满脸血污的男子顿时如镜子般破碎了。  
　　他随即出现于黑色巨柱另外一侧，坍塌区域的边缘，阴恻恻笑道:“你们在拖延时间，完成准备，我也在!”  
　　他话音刚落，流淌着岩浆的坍塌区域外围，一根彻底倒下的灰白色石柱残骸上，光芒一闪，出现了一位男性。  
　　那男性脸庞也有血污，短发偏亚麻色，棕眉略粗，眼睛水蓝，嘴唇显薄，容貌虽然普通，但却和芙兰卡很有几分相像。  
　　一看到这个人影，芙兰卡脑海里就闪过了一个单词:“完了...…”  
　　那是过去的她，过去身为男性的她!  
　　从怀疑这里是镜中的第四纪特里尔开始，她就在担心过去的自己出现，暴露于简娜面前，现在，担心的事情终于发生了。  
　　完了，社会性死亡了…….芙兰卡脑海念头一闪间，看见另外一根完好的灰白色石柱后走出来一名女性。  
　　她头发纯黑，披散在肩头，身上套着白色衬衣、黑色马甲和深色长裤，五官深邃又细腻，长相美丽而大气，蓝眸却带着掩饰不住的嘲弄意味。  
　　呃，这，这和夏尔很像啊…镜中的他是女的?芙兰卡一边重新隐去身形，一边快速扫了周围一圈。  
　　不同的灰白色石柱后，又有两道身影转了出来，分别是身着佣兵衣物，亚麻色头发弄出帅气造型，面容秀气如同简娜的男性和套着军绿色上下装，身材略显丰腴，气质足够成熟，容貌还算姣好，眼眸如林中古潭般深邃的女士。  
　　艹!男版的简娜和女版的安东尼!安东尼还提升了颜值，增加了魅力!这和外面那个镜中世界的情况不一样啊!芙兰卡一边疑惑，一边庆幸。  
　　这样一来，以前的“他”出现就有合理的解释了!  
　　卢米安同样对镜中的自己是另一个性别表示不解。  
　　他和简娜他们又不像芙兰卡，以前和现在并不一样，即使镜子照出的是过去的自己，也不该是这个样子。  
　　如果说这是魔女的镜中世界造成的女化现象和过去状态的叠加，那简娜不管怎么样，应该都是女性才对!  
　　思绪电转间，卢米安想到了可以让女性变成男人的“猎人”途径，而这和“魔女”途径是相邻的。  
　　难道这个镜中世界还受到了“血皇帝”尸骸或者残留神力的影响?也可能类似“愚者”先生、“福生玄黄天尊”那样，有统御着这两条途径的力量外泄，形成了这么一个特殊的、会造成整体翻转的镜中世界?卢米安没有多想，因为镜中加德纳已经带着他的四个帮手发动了攻击。  
　　这位身穿黑正装黄马甲的“镜中人”毫不掩饰地表现出了自己的怨毒、激动和渴求。  
　　荒野上，整片大地都仿佛往下沉了两三米。  
　　迪斯特的巨型铁皮士兵和皮肤泛黄的巨人随从都位于龙卷风的边缘，时不时有一个轰然自爆，变成碎块。  
　　这位“铁血十字会”会长和斯纳尔纳.艾因霍恩虽然防备着彼此，但还是将重心放在了似乎有了点灵智更加难以对付的失控怪物身上。  
　　激烈的战斗里，他们两三次将佛蒙达.索伦控制住或击打在地，但自身也受到了影响，处在不良状态，难以抓住机会。  
　　就像现在，他们几位都短暂失能。  
　　这时，无数的知识以洪流般的形式涌来，于附近凝聚成一位穿着棕色船长外套，披着栗色长发，双眼如同蔚蓝大海的美丽女性。  
　　斯纳尔纳和迪斯特他们皆是心中一紧，担心被来者抢占了先机，最终拿走那份“征服者”非凡特性。  
　　出现的这位女性，他们都知道是谁:故去的罗塞尔大帝的长女，贝尔纳黛.古斯塔夫!  
　　她同样是一位天使!  
　　拿着淡金灯盏的贝尔纳黛看了几位天使的战斗一眼，没有参与，又一次化身为知识的洪流，涌向被灰雾笼罩的第四纪特里尔。  
　　她表现得就像是于路过时随意看了一眼一样。  
　　“……”斯纳尔纳和迪斯特他们对这个反应皆有点错愕，但旋即收回神来，继续起自己的战斗。  
