---
sidebar_position: 89
---
### 第八十九章 泉眼  


　　墓室深处，摇摇晃晃走出来一道人影。  
　　进入烛火范围后，那人影仿佛有点不适应光明，抬起右手，在眼前挡了一下。“  
　　他和那些墓穴管理员一样，穿着蓝色的上衣，套着黄色的长裤，但脸庞皱纹很深，到处都是淡褐色的斑块，全白的头发则稀疏干枯，眼眸是少见的纯黑，一片冰冷。  
　　不知为什么，卢米安总觉得这名老迈的墓穴管理员身形较为模糊，边缘仿佛融入了周围的黑暗，无法被白色蜡烛的光芒照亮，而他的呼吸声微弱得像是没有。  
　　他如同一具还保留着说话功能的尸体，毫无感情地嘶哑说道:  
　　“离开这里!”  
　　“既然开放参观，就不应该有不能进入的区域!”卢米安模仿着纪念堂区某些大学生的口吻，试图用“道理”说服对方。  
　　那名老迈的墓穴管理员重复起刚才的话语:  
　　“离开这里!”  
　　卢米安侧过脑袋，望向身旁的“海拉”，想看她有没有办法说服守墓人。  
　　如果不行，那就直接动手，控制住对方，甚至将他弄晕!  
　　“哼哈之术”就很适合做这种事情。  
　　“海拉”缓慢地摇了摇头，转身走向墓室外面。  
　　......  
　　歌剧院拱廊街附近的地底。  
　　芙兰卡望着那名委托者，试探着问道:  
　　“什么交易?”  
　　巫师打扮的男子尖利回答:  
　　“我将报酬提高到5万费尔金，你们去深谷采石场制造很大的动静，将那个秘密洞穴暴露出来。  
　　“你们如果愿意，现在就可以签订合约，我有办法保证合约对双方的约束力。”  
　　5万费尔金制造一场能弄垮秘密洞穴入口石壁的爆炸?听起来很简单啊……这么简单的事情为什么要找我们做，还给5万费尔金的报酬?芙兰卡越想越不对劲。  
　　她微侧脑袋，拿出一个拳头大小的灰白色布袋，将它丢入了旁边的阴影内，并摆出自己要防备对面那名男子，不方便翻找物品的姿态，开口说道:  
　　“帮我把印章找出来。”  
　　印章?简娜从阴影内浮现，接住了那个发出金属碰撞声的小型钱袋。“  
　　她对芙兰卡的说辞很是疑惑:  
　　这里面装的不是硬币和“惩戒之戒”吗?  
　　芙兰卡对那名委托者露出了笑容:  
　　“合约的具体条款是?”  
　　她感觉对方会在合约上动手脚，用对应领域的超凡能力，而她打算在签订合约前直接动手!  
　　抓起来，问清楚了，才考虑要不要签合约!  
　　卢米安疑惑地跟着“海拉”走出了墓室，开口问道:  
　　“现在怎么办?”  
　　“你抓住我的右臂。”“海拉”的嗓音比之前更加冰冷，没有一点温度。  
　　卢米安大概明白了她的想法，按照她的吩咐，伸手抓住了她的右臂。  
　　紧接着，“海拉”用左掌转动起右手中指上那枚黑钻石戒指。  
　　几乎是同时，卢米安觉得自身出现了某种程度的异化，和墓室入口的环境不再处于同一个世界。  
　　他连忙环顾四周，发现包括昏黄的烛光在内，所有的事物都变得模模糊糊，像是蒙上了浓郁的迷雾。  
　　这样的迷雾里，“海拉”带着他一步步前行，重新进入了墓室。  
　　墓室的深处没有动静，两人在一片死寂中缓慢往前。  
　　没多久，卢米安在能见度不超过五米的情况下，看见一具腐烂的棺材竖直立于地面。  
　　刚才那名年迈的墓穴管理员就站在那棺材内，眼睛睁着，没有一丝光彩，身体一动不动。  
　　这一次，卢米安完全听不到他的呼吸声。  
　　迷雾状态中，年迈的墓穴管理员无视了卢米安和“海拉”，“眼睁睁”看着他们越过自己，前往墓室的尽头。  
　　那里有一个往下的、舒缓的斜坡，不知通往何处。  
　　“海拉”示意卢米安可以松开手掌了，两人迷雾化、隐蔽化的诡异状态随之消失。  
　　卢米安站在斜坡的顶端，借助手中的烛火，看见坡面上散落着不少骸骨，没有一具是完整的。  
　　此时此刻，他觉得从内心深处迸发出来的寒冷占据了全身，让自己的情绪和欲望都处于凋零状态，但神奇的是，始终摆脱不了束缚的暴躁和想捏断别人脖子的恶意依旧存在，并且越来越强烈，这让卢米安就像在以一种异常冷静的状态旁观着另一个自己，疯狂的、陌生的自己。  
　　他忍不住侧头，又一次望向“海拉”。  
　　这位女士一口气喝掉了一壶烈酒，可脸上还是没有半点血色，裸露在外的皮肤同时凸显出了好几个紫红色的斑块，让她仿佛已经死去一段时间。  
　　“你没事吧?”卢米安谨记着自己的主要作用是时刻提醒“海拉”，不让她被地下墓穴内的污染侵蚀，出现异变。  
　　“海拉”放好空下来的酒壶，嗓音不带一点活着气息地说道:  
　　“暂时没事。  
　　“针对这里的情况，我有做一定的准备，只要不待得太久，就没有问题。”  
　　“具体还能待多久?”卢米安追问道。  
　　“大概半個小时。”“海拉”开始沿斜坡往下。  
　　卢米安打算等会儿不管有没有收获，都提前几分钟，抓住“海拉”的手臂，使用“灵界穿梭”，将她强行带离这里。  
　　黑色的斜坡表面，越是往下，越有大量的骸骨，它们逐渐变得完整，保留着原本的形态，有的像人，有的如同怪物。  
　　“海拉”之前唤醒的那个骷髅也单膝跪地停在了这段斜坡上，不知是什么阻止了它继续往前。  
　　又走了一段距离后，卢米安看见前方蒙着一层层淡薄的灰白雾气。  
　　它们轻轻收缩，时而膨胀，就像有自己的生命一样。  
　　“海拉”放缓了脚步，望着那淡薄的灰白雾气，比之前任何时候都谨慎和凝重。  
　　“那有问题吗?”卢米安越看越觉得那些灰白雾气眼熟。  
　　“海拉”点了点头道:  
　　“非常危险，我有做相应的准备，但不确定能否管用。”  
　　卢米安一边听着“海拉”女士的回答，一边继续打量着那些灰白的雾气。  
　　霍然间，他明白自己为什么会感觉眼熟了。  
　　那不就是科尔杜村废墟笼罩的灰白雾气吗?  
　　那不就是他祈求恩赐时，提供保护的灰白雾气吗?  
　　这个刹那，卢米安明白了“正义”女士一定要让自己跟着“海拉”女士寻找“撒玛利亚妇人泉”的真正原因。  
　　他试探着前行几步，向灰白的雾气伸出了右掌。  
　　两者刚有接触，卢米安就感觉左胸一热。“  
　　他知道“愚者”先生的封印被激发出来了。  
　　而他的右掌没遭遇半点危险没出现任何异变地探入了灰白雾气内。  
　　卢米安的内心顿时变得笃定，暗自道了一声：  
　　“赞美愚者!”  
　　做完简短的祈祷，他转头对“海拉”笑道:  
　　“我也做了相应的准备，而且看起来有效。  
　　“我来抓住你的手臂。”  
　　“海拉”没问卢米安做了什么准备，也没问他还掌握着什么情报，任由他抓住自己的左臂，和他一起慢慢走入了灰白的雾气。  
　　周围的一切变得更加寂静，又仿佛有无形的气息在诡异涌动，没多久，两人同时听到了虚幻的、轻微的哗啦声。  
　　水声……卢米安心中一喜，暗自舒了口气。  
　　他和“海拉”没有找错地方!  
　　下方大概率就是“撒玛利亚妇人泉”!  
　　两人往前又走了几步，灰白雾气迅速变淡，显露出一个池塘大小的泉眼。  
　　泉眼四周是难以用语言描述具体颜色的深暗之物，中间涌动着苍白的水流。  
　　水流之中，一片湿漉漉的、黑色水草般的头发载沉载浮，底部隐约还有好几道模糊的身影试图爬出。  
　　那泉水的旁边徘徊着一位女性，正是卢米安之前看到的、套着白袍的、疑似高位魔女的身影。  
　　她脸庞苍白透明，眼神呆板冰冷，周围散落着一具又一具白森森的骸骨。  
　　哗啦!  
　　苍白的泉水忽然往深处缩去，只留下一个黑幽幽的、仿佛连光都无法存在的孔洞。  
　　又是一声哗啦，泉水从黑幽幽的孔洞内涌了出来，重新填满了池塘大小的泉眼。  
　　和之前相比，它更为黯淡，不够苍白，既虚无深暗又仿佛包容着无数颜色。  
　　转瞬间，这泉水和周围的灰白雾气融合，恢复了卢米安和“海拉”第一眼看见时的模样。  
　　在这个地方，两人的记忆都开始变得模糊，似乎正在一点点死去。  
　　卢米安连忙将手伸向衣兜，打算拿出提前预备好的金属小瓶，想办法装入那苍白的泉水。  
　　就在这时，他摸到了一个石头质感的东西。  
　　他根本没往衣兜内装过类似的物品!  
　　卢米安愕然抽出了右手，看见掌心有块片状的棕褐色石头，石头上多有坑洼，每个坑洼内都是星星点点的暗红斑块。  
　　地血矿石!  
　　这是他之前丢失的地血矿石!  
　　它什么时候回来的?它怎么会突然出现在我身上?这，这里是地下特里尔的一部分!卢米安心中一惊瞳孔放大的同时，又一次将苍白泉水吞掉的黑幽幽孔洞内，传出了一股疯狂的、可怕的、充满血腥和铁锈味道的气息。  
　　它仅仅只是出现，就让卢米安和“海拉”同时僵住，难以动弹。  
　　徘徊于泉眼周围疑似高位魔女的身影旁边，一具骸骨抬起手掌，摸了摸自己的右眼。  
　　与此同时，它白森森的牙齿张合，发出了愉悦的笑声:  
　　“都拿到了，怎么能不来试一试?”  
　　紧跟着，泉眼周围密密麻麻的白色骸骨同时张开了嘴巴，发出同样的声音:  
　　“都拿到了，怎么能不来试一试?”  
