---
sidebar_position: 164
---
### 第一百七十三章 开放包容  


　　卢米安在《大冒险家》系列小说的插图里看到过类似的三桅帆船，这在停满内河蒸汽船的拉维尼码头可以说相当显眼，引来了周围路人们的各种注视。  
　　几乎是同时，卢米安感觉右掌微微一热，旋即平复。  
　　什么情况?“血皇帝”的残留气息应激产生了一定的变化?这，这好像是某种程度的共鸣.…...卢米安一阵愕然，既惊讶又疑惑地转动起念头。  
　　这艘古老的三桅帆船和“血皇帝”亚利斯塔.图铎之间存在某种关系?  
　　卢米安凝望着那艘船只时，简娜走下了马车，笑吟吟调侃起他:“你带我到这里，不会就是想让我看这艘很有年代感的海盗船吧?”  
　　ADVERTISEMENT  
　　《大冒险家》系列的前面两集，她是通过报纸上的连载看完的，那个时候，她家虽然不算贫困，但书籍总是很贵，一份一份卖的报纸加起来其实也不便宜，可胜在每次只用付那么一点金钱，等到她父亲因工伤死亡，赔偿款迟迟没有下来，她连这样的阅读都变得很少，偶尔弄些旧报纸回来糊墙或是充作他用时，她能一直看到  
　　太阳落山。  
　　加上时常出现于街头的吟游诗人，和自家妈妈睡前的戏剧故事，她的精神生活才不至于特别贫瘠。  
　　她来到市场区，成为地下歌手，有能力赚到不菲收入后，还特意节约了部分下来，买了地下书商的盗版《大冒险家》系列，终于有机会看到那些精美的插图，为此，她常常愧疚，觉得对不起佛尔思.沃尔女士，打算还掉全部欠债后，再买一套正版的回来。  
　　谁知道，她的欠债越还越多。  
　　卢米安收回目光，用玩笑回应了调侃:“这是额外的惊喜。”  
　　两人站在港区的边缘，以《大冒险家》系列小说的读者身份讨论起那艘古老帆船和书籍插图间的区别。  
　　过了一阵，卢米安才带着简娜来到外形普普通通的“愚者”教堂外。  
　　简娜抬头看了眼四层建筑顶部的钟楼和尖塔，扫过了那个由不完整“无瞳之眼”和部分“扭曲之线”组合成的银白色符号，略感疑惑地问道:“这是一座教堂?”  
　　这也太朴素了吧?  
　　“永恒烈阳”教会在市场区、植物园区的小教堂都比这华丽和神圣。  
　　“是的。”卢米安率先进入了教堂。  
　　简娜紧随其后，愈发惊讶于这里的朴素:  
　　彩绘玻璃仅有几块，关键位置没有镶嵌金箔，整个教堂也未使用复杂的机械，唯一能称得上有宗教氛围的是那一幅幅巨型壁画，但颜色也偏向黯淡，不够光明。  
　　这里最值得称道的是窗户又大又多，即使位于建筑的底层，光照也非常好。  
　　ADVERTISEMENT  
　　简娜的目光扫过了那些壁画，直觉地认为它们代表着一次次引路，一场场救赎。  
　　此时才上午十点出头，来教堂祷告的人很少，这里非常安静，自然地产生了一种幽深的感觉。  
　　卢米安领着简娜坐到了面朝圣坛的第三排座椅上。  
　　他环顾了一圈，望着前方的“愚者”圣徽，嗓音低沉地说道:  
　　“你应该很清楚，我和芙兰卡有些事情在瞒着你，有些秘密没让你知道。”  
　　“嗯。”简娜轻轻点头，等着卢米安往下解释。  
　　卢米安继续说道:  
　　“你应该也看出来了，我和芙兰卡不是亲戚，她和我姐姐奥萝尔是有某种密切联系和共同利益的朋友，我们之前对付的‘洛基’和‘我有个朋友’也属于这个群体，但他们背叛了其他人，导致科尔杜村遭受灾难，让我姐姐失去了生命。”  
　　“这样啊……”简娜之前没好意思追根究底地询问，只是有个模糊的了解。  
　　卢米安的目光依旧落在“愚者”先生的圣坛:  
　　“我和芙兰卡还有一层关系，那就是我们都既不信仰‘永恒烈阳’，也不信仰‘蒸汽与机械之神……“  
　　听到这里，简娜忍不住低笑了一声:  
　　“我早就猜到了，你们两个什么时候去过教堂?平时也没见你们在固定的时间祷告!  
　　“你还算好，至少知道圣罗伯斯教堂在哪条街道，芙兰卡可能都不清楚汽笛教堂的门开在哪里。”  
　　而她自己每周至少会去做一次祷告，听一次布道，参加一次弥撒，这既是向“净化者”们展现自己的虔诚，也是这么多年的信仰习惯。  
　　ADVERTISEMENT  
　　她唯一做得不好的是，经常在微风舞厅唱到凌晨之后才回白外套街睡觉，实在起不来迎接朝阳和晨曦，只能把固定的祈祷时间放在正午。  
　　“不，我只是碍于通缉犯的身份才不去的，我勉强还算是‘永恒烈阳’的浅信徒。”卢米安笑着回了一句，然后郑重说道，“我和芙兰卡信仰的都是这位正神，伟大的‘愚者’先生。”  
　　卢米安旋即以手按胸，庄重低语:“赞美愚者!”  
　　“愚者”…….简娜觉得这位神灵的名称太奇怪了。  
　　她转念一想后道:“塔罗牌里的‘愚者’?”  
　　“对，你竟然能猜到。”卢米安揶揄着给出了肯定的答复。  
　　简娜见一道穿着黑色风衣戴着半高丝绸礼帽的高大身影走到了圣坛附近，忙下意识埋低了脑袋，略显得意地说道:“我在芙兰卡那里发现过近十副塔罗牌，而她平时又不用它们占卜。”  
　　那家伙…...难道是觉得杀死目标后扔一张圣杯二在尸体上的行为很帅，所以提前做好了准备?卢米安越想越觉得这是芙兰卡的风格。  
　　简娜想了下又道:“愚者药品公司也属于愚者教会吗?”  
　　“呃...….”卢米安怔了一下。  
　　他之前还真没想过这个问题，他最开始还以为那家药品公司是根据塔罗牌取名的。  
　　而现在看起来，塔罗牌的“愚者”在某种程度上也等于“愚者”先生!  
　　卢米安斟酌了几秒道:“可能。”  
　　他不确定愚者药品公司是愚者教会的产业，还是属于塔罗会某位成员。  
　　简娜头脑很是清晰，转而问道:  
　　ADVERTISEMENT  
　　“你带我到这里来，一是因为这里安全，可以放心地交流你们信仰的问题，二是你想让我看到‘愚者’教会是被承认的正神教会，甚至可以在特里尔修建教堂?”  
　　“还不笨嘛。”卢米安侧过脑袋，笑意说道，“还有第三个目的，就是顺便问一问你，要不要改信‘愚者’先生?”  
　　“改信……”简娜的脑海顿时乱成了一锅燕麦粥。  
　　卢米安用蛊惑的口吻说道:  
　　“这并不违背你和‘净化者’签订的合同，‘愚者’先生是得到所有教会承认的正神，只是信仰的传播集中在海上岛屿和南大陆某些区域，北大陆绝大部分人都不知道而已。”  
　　“可是……”简娜一脸的为难和挣扎，“我没想过改信啊......”  
　　她对“永恒烈阳”的信仰是谈不上多虔诚多狂热，但那是一种从小养成的习惯，她也接受了大部分的教义，在今天之前，她从未考虑过改信，也不觉得自己会改信，对教会更没什么强烈的不满。  
　　只有家庭最困难的那几年和母亲死亡后的一段时间，她偶尔会埋怨“永恒烈阳”，觉得她没有庇护真正的信徒，可这距离改信还有很远。  
　　卢米安看了简娜的脸庞一眼，笑了笑道:  
　　“不想改信也没关系，我只是顺便做个提议，主要是想告诉你，可能到来的那场灾难中，你如果和我们走散，就到这里来寻求庇护，放心，即使你是‘永恒烈阳’的信徒，‘愚者’先生的教会也愿意让你进来，给你保护。”  
　　“那我为什么不去圣罗伯斯教堂?”简娜疑惑反问。  
　　卢米安组织了下语言道:  
　　“我和芙兰卡基于同样的信仰，在为某个隐秘组织效力，前两天，我们从组织里得到了一个情报:  
　　“永恒烈阳’教会的圣心修道院存在一定的问题，就像‘蒸汽与机械之神’教会的深谷修道院一样。  
　　“这种情况下，某些教堂未必可靠，而你无法分辨哪些可靠哪些不可靠，既然如此，不如选择确定可靠的。”  
　　ADVERTISEMENT  
　　深谷修道院之事是简娜亲身经历的，她很自然就明白了圣心修道院的问题可能有点严重。  
　　她低声自语起来:  
　　“灾难将从教会内部开始?”  
　　“也许。”卢米安没法给出确定的答复。  
　　这时，那位穿着特制黑色风衣，戴着半高丝绸礼帽，身高足有两米五六，头发和眼睛都呈金黄色的半巨人走到了卢米安和简娜的身旁。  
　　他望着简娜，微笑问道:“这位姐妹，你是第一次来我主的教堂?”  
　　“是的，但我只是陪朋友来。”简娜下意识抗拒改信，她转而问道，“你是?”  
　　“我是这里的主教泰斯利安。”那半巨人笑容不变地做起自我介绍。  
　　简娜打量起他的风衣和礼帽，觉得这完全不像神职人员。  
　　泰斯利安看了卢米安一眼，继续说道:  
　　“你们愿意听我介绍一下我们的道标和救主，伟大的‘愚者’先生吗?  
　　“不用担心，我主不强迫人们改信，也不介意人们在信仰其他神灵的同时顺便信仰他，同样的，信仰他的同时也能顺便信仰别的神灵。”  
　　“还，还能这样?”简娜有些结巴地反问道。  
　　这完全超乎了她的认知!  
　　哪有神灵不在意信徒的信仰不够纯粹，同时膜拜多位神灵的?  
　　ADVERTISEMENT  
　　而且，为什么是他，不是她?后者才是神灵的专属代词啊!还有，为什么以先生来称呼这位神灵?  
　　简娜心里充满了疑问，脑海念头搅成了糨糊。  
　　“是的，‘愚者’先生是怜悯的，仁慈的。”泰斯利安这位主教见简娜和卢米安没有反对，翻开黑底银纹的圣典，做起布道。  
