---
sidebar_position: 452
---
### 第二百二十九章 骄傲  


　　对于斯纳尔纳和迪斯特等强者的攻击，“红天使”梅迪奇未做任何应对，依旧将征服的意志加于佛蒙达.索伦身上，往他的头部劈出了紫色火焰凝成的巨剑。  
　　他要趁这个失控的灾祸巨人连续遭受打击，处在最虚弱状态时，给予最后的，也最致命的一击!  
　　就在这时，斯纳尔纳、迪斯特等强者的眼前出现了一片光，那是纯粹的阳光，没有一丝黑暗的阳光。  
　　这带来了所有污秽的蒸发，所有血腥的淡去，让已然显现出神话生物形态的两位天使似乎近距离暴露在了真正的太阳前方。  
　　从那片阳光里走出来的是一位套着镶金线白袍，圣洁美艳的女性。  
　　特里尔的主保天使圣维耶芙!  
　　他帮“红天使”挡下了来自在场其余强者的攻击。  
　　几乎是同时，穿着染血黑甲的梅迪奇山峰般落下，将手里的紫色巨剑插入了佛蒙达.索伦的头部，插入了在阳光中出现融化迹象的钢铁颅骨。  
　　轰隆!  
　　往内坍缩般的爆炸将周围的火焰、飓风、闪电、冰雹、阳光等异常景象吸到了灾祸巨人的体内，整片荒野陡然变得干净，除了高空的无形火焰中还有巨大的、染上金色的漩涡存留。  
　　轰隆！  
　　坍缩到极点后是急速的膨胀和抛射，狂暴的飓风撕裂了佛蒙达.索伦的焦黑骨架，让原本还算光亮的环境变得幽暗。  
　　哗啦啦，洪水般的大雨落下，数不清的闪电频现，恐怖的雷鸣不断回荡。  
　　一位天使陨落了，一位“征服者”死亡了。  
　　刚冲破圣维耶芙阻拦的斯纳尔纳、迪斯特等强者正好看见这一幕，看见佛蒙达.索伦身体四分五裂，看见同样显现出神话生物形态的“红天使”梅迪奇抽出那把紫焰巨剑，转过身体，用轻蔑嘲弄的眼神望向自己等人。  
　　眸光一凝的斯纳尔纳.艾因霍恩略作衡量，立刻化身为一道火光，嗖地蹿入了半空，蹿入了无形火焰组成的那个巨大漩涡内。  
　　他发现，现在这种情况下，即使自己和“铁血十字会”的人联手，也不可能战胜“红天使”和圣维耶芙了。  
　　前者明显已经是序列1的“征服者”，并且在这特殊的环境下，似乎还能有限度地利用第四纪特里尔深处的恐怖力量!  
　　既然如此，该撤就撤，该跑就跑，否则很可能让自身也陨落在这里!  
　　斯纳尔纳冲入半空的巨大漩涡时，迪斯特也化虹飞起，带着托尼.唐恩逃离了这片荒野，紧追那位艾因霍恩家的“天气术士”而去。  
　　同为“猎人”途径的天使，他们对局势的判断和做出的选择有着惊人的相似。  
　　“红天使”梅迪奇见状，未做阻拦，轻笑了一声，自言自语般道:“你后裔逃跑的英姿很有你当年的风采。”  
　　他随即将目光投向了圣维耶芙，微笑说道:“现在可以进入计划的最后一部分，清除那些外神恩赐者了。”  
　　圣维耶芙轻轻颔首，散发出炽烈的光芒，追逐太阳般飞向了被灰雾笼罩的第四纪特里尔  
　　第四纪特里尔最深处，浓郁如墙的灰白色雾气旁。  
　　罗塞尔大帝的长女，贝尔纳黛.古斯塔夫眼眸内似有无数神秘符号地看着那层封印。  
　　他的掌中，形似微缩水壶般的金色灯盏上，那淡金的人影又一次通过粘稠的光芒出现。  
　　它对贝尔纳黛道:“再往前走，用我告诉你的办法，找个怪物‘代替’你向我许愿，我可以借助‘暗箱操作’，让你从这里获得一点东西，有助于平衡你父亲污染的东西。”  
　　贝尔纳黛没有迈步，嗓音平缓地说道:“我这次进来只是想分析这里的封印，分析这里的各种污染在多年融合和对抗后是怎么形成微妙平衡的。  
　　“刚才那声叹息则是额外的收获。”  
　　“时间不多了，你再不激进点，等到‘堕落母神’进入屏障，你的父亲就真正成为怪物了。”扭曲模糊的淡金人影威严告诫。  
　　贝尔纳黛没有任何反应，继续汲取着封印相关的知识。  
　　淡金人影沉默了下去，未再劝说，回到了那造型奇特的灯盏内。  
　　加德纳.马丁的脑袋戴着银白色的头盔，拖着血淋淋白森森的脊椎，飞到了半空。  
　　他往下望去，正好看见脖子裂口血迹斑斑的身体于掌中凝聚出了一把光芒巨剑。  
　　他，不，他的身体又能使用“傲慢盔甲”的“光之风暴”了!  
　　而这次的目标似乎就是他这颗脑袋!  
　　这，这才是背叛诅咒?我的身体背叛了我的脑袋…….怎么又有背叛，是因为我一直穿着“傲慢盔甲”?加德纳.马丁瞳孔放大，心中满是惊惧之情。  
　　他一边凝聚大量赤红近白的火球，试图用发生在身周的爆炸降低“光之风暴”的冲击，一边将精神沉入眉心，想要与那伟大意志取得联系，祈求他的庇佑。  
　　佛蒙达.索伦四分五裂的尸体旁，“红天使”梅迪奇伸出了右手，看着一点点铁与血交融般的光芒从那位“征服者”体内飞出，落到自己掌心的残破颅骨上。  
　　这时，他听见了加德纳.马丁的呼喊和请求。  
　　“红天使”嘿了一声，未做理会。  
　　这枚棋子已经完成了他的使命，不再有什么作用了。  
　　加德纳.马丁臣服的并不是第四纪特里尔深处的伟大意志，而是他，“红天使”!  
　　这几年来，“红天使”梅迪奇一直藏在暗中，谋划索伦家族遗失的那份序列1“征服者”非凡特性，为此，他借助自身的特殊和位格，帮助“铁血十字会”内部多位成员在面对市场大道13号那栋建筑的污染时，能保留清醒和理智，不变成怪物，只是受到轻微的影响。  
　　然后，他依靠自身的特殊伪装成第四纪特里尔深处的伟大意志，利用那部分“铁血十字会”成员掌握了地底的情况和佛蒙达.索伦的具体下落。  
　　这个过程中，他发现了“镜中人”的问题，但未做干扰，未施加影响，反而推动起那个计划的完成，并打算将特里尔的邪神恩赐者们也卷入进来，既利用他们引开其他势力的关注，并榨取相应特殊的价值，又初步厘清究竟潜藏着哪些问题。  
　　计划正在稳步推进时，腓力将卢米安.李的情况告诉了加德纳.马丁，而加德纳.马丁毫无疑问向伟大意志做了祷告。  
　　“红天使”梅迪奇借此有了更好的计划，于是给予“神启”，让加德纳.马丁获得了不少神秘学知识，“想”出了“旅舍仪式”。  
　　这仪式一是动静更小，成功的可能更高，二是可以将特里尔最厉害的那些邪神恩赐者都“骗”到第四纪的特里尔内，一网打尽，一次清除，全部净化!  
　　看着手中的非凡特性飞快凝聚，“红天使”梅迪奇抬起脑袋，望向正在逐渐缩小的金色漩涡。  
　　他有着腐烂伤口的脸上笑容更明显了。  
　　不管是“旅舍”计划，还是原本那个利用特殊镜中世界的方案，都少不了一个势力的配合，少不了一位真神的帮忙。  
　　那就是，“永恒烈阳”!  
　　是啊，容不下一点黑暗、污秽与卑微的“太阳”怎么可能真的和代表堕落邪恶的“母神”合作?  
　　他当初顺势成神，背弃原本的那位主，是不想再臣服于别的神灵，现在又怎么会臣服于“堕落母神”这个外神，臣服于别的存在?  
　　他需要的、他认可的只能是合作者，我愿意做这个合作者，哪怕之后成为旧日，也会承认这个约定，以合作者的身份共同防御。  
　　而当前战争主宰的神位空悬，奇克的状态又很差，我是最有可能在短时间内晋升真神，成为旧日的那个!  
　　“太阳”没有忏悔放弃，重归原本的那位主身旁，也未向凌驾于众神之上的“堕落母神”臣服，而是走上了承受压力，面对可能会有的最坏结果，扶持一位新旧日的道路。  
　　这几乎是最差的那个选择，但他还是做了。  
　　因为，他是骄傲的太阳。  
　　“红天使”的目光透过那金色的漩涡，看到了特里尔上空逐渐平息的暴风雨，看到了闪电的频率显著降低。  
　　他笑得更得意了。  
　　如他所料，暴君和老龙现在也明白了整件事情，不再趁机对付“太阳”，让继承了原本那位主大部分遗产的存在没法利用。  
　　他们也渴望看见一位新的旧日出现。  
　　“红天使”梅迪奇将目光投向了掌中，那里有一个染血王冠般的铁黑事物即将成形。  
　　他回想起了一些往事，回想起了前些年才明白的背叛，那来自于他效忠了两千四百零一年的那位主。  
　　他的选择是不原谅，他的选择是找“永恒烈阳”合作。  
　　因为，他也是骄傲的天使之王，曾经最忠诚的那个“红天使”。  
　　等到序列1“征服者”的非凡特性完全凝聚，梅迪奇轻笑了一声道:“你那些废物后代的诅咒现在就可以结束了。”  
　　他旋即将手中残破颅骨形成的染血铁冠按入了自己的眉心，直接吞食，不配魔药。  
　　洒在荒野上的佛蒙达.索伦的鲜血和尸骸随之有了生命一样自我碎裂，洪流般投进了“红天使”的身体。  
