---
sidebar_position: 308
---
### 第六十七章 凡事预则立  


　　猎命师”的能力主要有两个:  
　　一是放大对应的命运支流，也就是让目标接下来的命运变得注定，这能很快完成，但仅能影响十秒钟内发生的事情，环境越契合，未来某种可能变成现实的成功率就越高;  
　　二是用存储起来的命运交换目标的一段命运，如果事前没有预备，则需要杀死敌人才能猎取命运，或者使用自己的命运来代替，相比放大某条即将到来的命运支流，这得花费一定的时间，中途还不能继续攻击目标，造成伤害。  
　　此时此刻，并非单对单的纪尧姆.贝内显然不想交换命运，他打算的是结合当前环境，放大卢米安.李那位女性同伴被“深渊魔花”麻痹气体影响的命运支流，让它变成现实。  
　　当然，在那个戴着黑色兜帽的女人本身还没有进入昏昏欲睡状态，十秒钟内不会麻痹昏迷的情况下，他仅能加快相应的进度，让事情往最不好的方向发展。  
　　ADVERTISEMENT  
　　同样的，这也是他暂时没影响卢米安.李命运支流的原因之一。  
　　——他不敢做的主要是交换对方的命运，或者扭转关键支流变成主干的概率，如果只是让卢米安.李脚下踩滑，摔上一跤，实现那些影响不大的未来，他还是没有问题的，不会遭遇宿命的反噬。  
　　环绕芙兰卡的水银长河映入了纪尧姆.贝内变浅的眼眸内，他稍做分辨，就隔空抓向了其中一条由自我缠绕的水银色符号组成的支流。  
　　就在这时，芙兰卡抬起了脑袋，显露出未被兜帽阴影挡住的水润红唇和光洁脖子。  
　　不知为什么，一看到这样的画面，纪尧姆.贝内就心头一跳，下腹燥热，想起了自己和城墙街某些交际花交媾时的场景，而那些场景竟然都不如对面只露出下半张脸诱人。  
　　纪尧姆.贝内的思绪为之发散，又迅速收敛。  
　　正是抓住这短暂的空隙，早就从卢米安那里得知“猎命师”大概能力的芙兰卡从内到外燃起了安静的黑焰，体表则结出厚厚的冰霜。  
　　大量的无形细线随之回缩，于冰霜上叠加出了肉眼可见的色泽，形成了一个巨大的蚕茧。  
　　面对这样的场景，纪尧姆.贝内只是微勾嘴角，一点也不觉得失望。  
　　“猎命师”的能力要是有那么好防住，那就不叫“猎命师”了!  
　　而且，目标只要被放大了命运的支流或者开始了命运的交换，哪怕使用替身，也没法再挣脱。  
　　探出了右掌的纪尧姆.贝内腕部轻动，开始放大自身选择的某种未来。  
　　可这个时候，他却感觉那个兜帽女人的命运长河变得异常虚幻，虚幻到像是假的。  
　　假的!  
　　纪尧姆.贝内放大命运支流的尝试骤然失败，那巨大的蚕茧随之崩裂，凝结的冰霜寸寸瓦解，安静的黑焰化作了流光。  
　　ADVERTISEMENT  
　　可被它们保护在内的不是芙兰卡，而是一面镜子!  
　　在纪尧姆.贝内因“欢愉魔女”的魅惑和自身的负面影响出现短暂恍惚时，芙兰卡在未受到致命威胁的情况下，主动使用了“镜子替身”，让它代替自己被黑焰、冰霜和蛛丝层层包裹，以迷惑敌人。  
　　她本身则隐去身形，脱离了锁定。  
　　纪尧姆贝内放大命运支流的尝试刚一失败，他的侧后方就飞快勾勒出了芙兰卡穿着刺客套装的身影，她手里拿着那把造型古典的黄铜色左轮，瞄准敌人的脑袋，扣动了扳机。  
　　砰!  
　　铁黑色的子弹飞出，打在了慌忙躲避的纪尧姆.贝内头侧，发出“当”的一声脆响。  
　　纪尧姆.贝内闪烁着金属光泽的脑袋顿时有了明显的凹陷，但未出现致命的裂缝。  
　　几乎是同时，借助“镜子替身”摆脱“德拉因尔腺毒”、披着火焰衣物的卢米安也来到了不远之处，单膝下蹲，将双手按在了地面。  
　　两条赤红的火蛇嗖地蹿出，不断地吸收着沿途之上的燃烧藤蔓和散逸火光，变成了两条巨大火龙。  
　　它们冲到纪尧姆.贝内身前，却没有选择张开“嘴巴”，吞噬目标，而是猛地向上抬高身体，互相缠绕，变成了一朵夸张的、灿烂的火焰巨花。  
　　看着火焰巨花在自己面前一层层绽放，纪尧姆.贝内有点无法理解卢米安.李想做什么。  
　　使用了“钢铁身躯”的他短时间内确实不怕火焰的焚烧，可对方也不至于浪费机会，什么都不做，只是表演下火焰变花的魔术吧?  
　　这是“贿赂”!  
　　卢米安给纪尧姆.贝内“送”了一朵象征焚烧和净化的火焰巨花，借“体面”胸针，完成了“贿赂”，削弱起对方的防御。  
　　虽然不明白卢米安.李真正的目的是什么，但纪尧姆.贝内本能地觉得这不是一件好事。  
　　ADVERTISEMENT  
　　他再次使用“光之化身”，一分为三，同时向着卢米安奔去，而芙兰卡一击未能得手后，又隐去了身形。  
　　看着那三个飞快巨大化的金属生物，卢米安再次凝结火鸦，将它们分成三批，各自对付一个纪尧姆.贝内。  
　　他自己则侧过身体，放慢脚步，随时准备着躲避“德拉因尔腺毒”凝聚的“水炮”。  
　　嗖嗖嗖，那一只只赤红的火鸦较为精准地落在了三個金属化的纪尧姆.贝内身上。  
　　轰隆，轰隆，轰隆!  
　　他们竟同时爆炸了!  
　　其中一个纪尧姆.贝内身体里迸发出了幽绿液体凝聚而成的“水炮”，早有准备的卢米安及时避开，看着它打在侧面的岩壁上，让整个“虚构之瓶”都出现了明显的晃动。  
　　刚完成闪避的卢米安脚下霍然多了一大片阴影，里面伸出了一条条或苍白或漆黑的诡异手臂。  
　　与此相对，卢米安能够选择的另外一个躲避方向，也覆盖上了幽暗的阴影。  
　　到了序列5层次，“光之化身”最多能制造三个化身，而那三个纪尧姆.贝内都是假的，它们一个承载“德拉因尔腺毒”，两个附带“阴影埋葬”，务求限制住卢米安，将他控制在阴影范围内。  
　　那一条条或怪异或扭曲的手臂抓住了卢米安的脚踝，要将他拖入阴影内。  
　　这时，阴影中长出了一道人影，那是半赤裸身体、闪烁着金属光泽的纪尧姆.贝内。  
　　“阴影埋葬”对自己用就是阴影潜藏!  
　　纪尧姆.贝内使用会消耗大量灵性的三个“光之化身”，目的就是掩盖自身的行藏，短暂控制住敌人，然后借助阴影，靠近对方，给予关键一击。  
　　他身躯猛然膨胀，重重一拳轰向了卢米安的耳后。  
　　ADVERTISEMENT  
　　砰的一声，卢米安的身体如玻璃窗般破损了，化作无数细小的碎片，被或苍白或漆黑的手臂拉入了幽暗阴影内。  
　　“镜子替身”!  
　　正是因为还有一次“镜子替身”，所以芙兰卡看见卢米安被阴影里伸出的怪异手臂限制了行动后，没急着救援他，等待着纪尧姆.贝内出现，给予敌人致命一击。  
　　喀嚓破碎声里，芙兰卡戴着兜帽穿着黑袍的身影又一次被动呈现，很快被本堂神甫看到。  
　　纪尧姆.贝内等的就是这个机会，控制住自己不受魅惑的影响，让蓝色的眼眸又一次变成浅色。  
　　他看见了对方那条水银色的命运长河，开始选择被“深渊魔花”燃烧气体麻痹的命运。  
　　突然，纪尧姆.贝内产生了强烈的危险直觉，有种自己只要插手了对方的命运，就会立刻遭受严重反噬的预感。  
　　不可能!刚才不是这样!之前还能正常干涉目标命运只是差一点成功的纪尧姆.贝内念头一闪中，看见那名戴兜帽的女人身后还藏着一个戴兜帽的女人，而后面那个女人手里举着一面巴掌大小的镜子，将他的身影照了进去。  
　　转瞬之间，纪尧姆.贝内明白了是怎么一回事:  
　　站在前方显露出命运之河的戴兜帽女人是卢米安.李!  
　　他在“镜子替身”被触发后，主动出现于同伴身前，并抓住机会，使用类似变形术的能力改变外形，伪装成了同伴!  
　　同样的招式很容易被针对，你不知道吗?缩在卢米安身后的芙兰卡见状，“呵呵”笑了一声。  
　　看见卢米安被攻击的同时，她就将队友的“镜子替身”拿了出来，往身前抛出，自己则借助遮挡和敌人被吸引了注意力的机会，用另一面镜子照向纪尧姆.贝内。  
　　没有任何犹豫，芙兰卡手掌覆盖黑焰，抹向了镜子表面。  
　　诅咒!  
　　ADVERTISEMENT  
　　魔女的诅咒!  
　　几乎是同时，纪尧姆.贝内金属化的身体内腾起了静静燃烧的黑色火焰。  
　　他正庆幸“钢铁身躯”不怕焚烧，也就受点轻伤，忽然感觉自己的灵性在被那黑色火焰吸收，自己的灵出现了遭受严重灼烧的迹象。  
　　眨眼之后，这位科尔杜村的本堂神甫发出了痛苦的声音。  
　　下一秒，他金属化的身体哐当倒地，蜕变回了赤裸的血肉之躯。  
　　与此同时，芙兰卡的脸庞不知不觉染上了青色，身体出现了轻微的颤抖。  
　　“重生!”  
　　这种契约能力可以让纪尧姆.贝内在被人杀死后，重生于杀死他的那个人体内!  
　　纪尧姆.贝内的灵笑了起来，加紧取代起这个拿着镜子的女人，掌控身体。  
　　可他很快看见戴着兜帽拿着镜子的女人站在自己前方，露出给人惊心动魄之感的下半张脸孔。  
　　她在前面……那我在谁的体内“重生”了?纪尧姆.贝内霍然有点恍惚。  
　　顶着芙兰卡外形的卢米安笑着收回了伸向本堂神甫尸体的右掌，他身前的“体面”胸针还在闪烁暗金色泽。  
　　“扭曲”!  
　　早就知道纪尧姆.贝内的情妇选择过“重生”能力的他怎么会不防备纪尧姆.贝内也能“重生”?  
　　单凭“扭曲”，在卢米安身有封印和污染的情况下，确实还无法让纪尧姆.贝内“重生”的对象指向他，但卢米安现在的外形和芙兰卡几乎一模一样，而他事前还让芙兰卡带上了那枚地血矿石。  
　　ADVERTISEMENT  
　　那是让蒙苏里鬼魂都不想靠近的东西，纪尧姆.贝内“重生”时，灵体肯定会下意识避开!  
　　“体面”胸针的“扭曲”加上地血矿石的“阻挡”和“尼瑟之脸”的“变形”，就让纪尧姆.贝内“重生”在了卢米安的身体里!  
　　卢米安脸色发青，身体轻颤，却嘴角含笑，抬手摸住左胸，嗓音温柔地说道:“神甫，大家都等着你呢。”  
