---
sidebar_position: 438
---
### 第二百一十五章 命运的嘲  


　　砰！  
　　从卢米安食指和中指前端飞出去的那枚赤红火球准确命中了腓力将军的后脑，如炮弹一样爆开。  
　　腓力从脑袋开始，身体骤然四分五裂，就像是一面映出他人影的镜子遭受了铁锤的重击。  
　　被爆炸声掩盖的其他动静里，大量的玻璃碎片被抛洒了出去，落在荒野之上，和原本就存在的那些交相辉映。  
　　看到这一幕，卢米安的瞳孔霍然放大。  
　　“逝者”途径也有“镜子替身”?  
　　或者，腓力将军身上有“魔女”途径的神奇物品?  
　　念头一转间，卢米安看到腓力套着黑色斗篷的身影在十几米外飞快勾勒了出来，眼神已恢复清明，不复狂乱，不再缺乏焦点。  
　　可与此同时，腓力将军的背后，做女性佣兵打扮的简娜也从隐身状态中脱离，用右手拿着的左轮瞄准了这位刚摆脱致命攻击和负面状态的“逝者”!  
　　坦白地讲，简娜自己对现在这个情况都有点茫然和震惊。  
　　她讶异的不是腓力将军有“镜子替身”，她刚接收到这个细节，还没来得及思考那代表什么，她感觉不可思议的是，腓力“选择”的出现地点竟然就在自己面前，就跟摆好了姿势，等着自己背刺一样。  
　　她刚才只是想着趁卢米安对付腓力将军，以“隐身”状态脱离躲避之处，潜入荒野边缘，看是接应芙兰卡，还是在卢米安没能一击解决那位“逝者”的情况下，配合着做点诅咒，或于地面制造大片的冰霜以干扰对方的行动，谁知道，腓力将军直接“躲”到了她的面前。  
　　这样的机会怎么能放过!  
　　简娜不明白为什么会发生这样的事情，但还是本能地抬起右手，用提前拔出的左轮瞄准了腓力将军的后脑。  
　　隐隐约约间，她怀疑当前情况的根源是自己身上带着那枚得自威尔的幸运金币。  
　　砰!  
　　简娜扣动了扳机，一枚黄澄澄的子弹缠绕着黑焰，飞出枪口，奔向腓力将军的头盖骨。  
　　另外一边，芙兰卡从布满这片区域的明净晨曦里显现出身影后，就注意到安东尼.瑞德战胜恐惧，对腓力将军使用了能力，而卢米安不知怎么就来到了这里，诡异出现在了腓力的背后。  
　　她顾不得惊讶，边高速移动，边抬起持握的黄铜色古典左轮，向挥舞着光芒巨剑奔来的加德纳.马丁射出了一枚铁黑色的子弹。  
　　她的选择是全力爆发，拖住加德纳.马丁，不给他救援腓力将军的机会!  
　　刚才，芙兰卡第一反应是“隐身”潜行并非为了发挥“刺客”的特长，想办法背刺旧情人，而是基于类似遭遇战的经验，做了本能的选择:隐身状态能帮助她脱离加德纳.马丁和腓力将军的视线，获得短暂的安全时间。  
　　在这段时间里，芙兰卡不仅飞快移动，而且拿出了装满硬币的钱袋，将铁黑色的“惩戒之戒”戴在了左手拇指上，并把“碧翠丝的项链”挂到了脖子处。  
　　最后，她将“炮击之枪”从腋下枪袋里拔出，握在了掌心。  
　　借助隐身状态，芙兰卡在被逼显露身影前就完成了全部武装，进入了最强状砰!  
　　那枚铁黑色子弹奔向套着银白色全身盔甲的加德纳.马丁时，芙兰卡垂在胸前的那根钻石项链亮起了微光。  
　　与此同时，芙兰卡眼眸变得水润，红唇微微张开，将“欢愉魔女”的魅力发挥到了极致。  
　　加德纳.马丁突然身体一热，感觉血液急速奔向了下半身。  
　　他的脑海里浮现的尽是和芙兰卡缠绵的种种场景，被在铁与血之间展现别样风采的魔女完全吸引住了目光。  
　　他的眼睛红了起来，他的喘息变得粗重，他的动作明显迟缓了。  
　　色欲!  
　　来自“碧翠丝的项链”，来自“欲望母树”途径的色欲，这配合“欢愉魔女”的魅力，呈现出了一加一大于二，甚至大于三的效果。  
　　而且，加德纳.马丁不是没有体验过的人，他一直都很认可《罗塞尔大帝秘录》里的那句话“魔女的滋味真不错”，现在，这种情况下，品尝过魔女滋味的他又怎么能控制得住自己?  
　　当!那枚铁黑色的子弹打在了未能及时躲闪的加德纳.马丁胸口，打得银白色的全身盔甲对应位置出现了些许裂纹。  
　　一击没能奏效的芙兰卡完全不意外，因为仓促之间，她没来得及开启“炮击之枪”的“重击”效果。  
　　这把黄铜色的左轮是芙兰卡在“卷毛狒狒研究会”买到的一件神奇物品，它本身的能力不算强，也不神奇，只有简单的两种，一是正常射击，威力相当于步枪，二是“重击”，类同小型炮弹或者狙击步枪。  
　　芙兰卡之所以一直将它带在身上，是因为它能有效弥补“魔女”在没法用诅咒的情况下，攻坚能力较为欠缺的问题，而且，“炮击之枪”的负面效果非常低——如果不能每天将六发子弹打完，且每隔一周做一次精细保养，那这把黄铜色的古典左轮会出现罕见的炸膛、误触等情况。  
　　看着面甲后用痴迷眼神望着自己的加德纳.马丁，芙兰卡迟疑了一下，但还是用右手拇指将“炮击之枪”的击锤往后拉开了。  
　　这是开启“重击”效果的标志。  
　　砰！  
　　芙兰卡一边移动，一边往扑向自己状似求偶的加德纳.马丁扣动了扳机。  
　　铁黑色的子弹带着炽烈的火焰迎向了对方。  
　　几乎是同时，芙兰卡感应到之前随手塞入衣兜的“原初魔女”神像又有了异变:它不仅再次变得寒冷，如同冰块，而且在轻轻颤动。  
　　艹!怎么又是你?有完没完!芙兰卡扣动扳机后，既是恼怒又出于谨慎地用左手将那尊白骨雕成的巴掌大小神像掏了出来，丢向远处。  
　　伴随着她这个动作，另外一侧有了变化。  
　　简娜那把普通左轮里射出的子弹缠绕着黑色火焰贯入了腓力将军的后脑，但没有任何意外，这位“逝者”又一次如镜子遭受击打般破碎了。  
　　他的身影勾勒在了加德纳.马丁制造的晨曦边缘。  
　　就在这时，随着芙兰卡扔出那尊“原初魔女”的白骨神像，腓力将军刚呈现的身体骤然凝固。  
　　他身上冒出了黑色的火焰，这无声地燃烧起他的灵体，而寒冷的冰霜飞快凝聚，将他冻在了里面。  
　　腓力将军的眼角、鼻子、嘴巴和耳孔内都有鲜血溢了出来，身上发出一连串的啪啪破裂声。  
　　他携带的镜子似乎都碎掉了。  
　　而他本人处在明显的恍惚状态里，就跟遭遇了诅咒一样。  
　　卢米安没有犹豫，又一次使用了“灵界穿梭”。  
　　他的身影从腓力将军的背后走了出来。  
　　此时，安东尼.瑞德已经站起，表情不复恐惧，只有专注和仇恨。  
　　因为腓力当前距离他不远，都在明净晨曦的边缘，所以他奔向了这位将军，奔向了这个仇人。  
　　他的眼眸里映出了腓力的身影，嘴角难以遏制地勾了起来。  
　　他的瞳孔随之竖起，染上了淡金。  
　　这次，他没有使用“狂乱”，担心这会导致腓力将军失控成怪物，反而给加德纳.马丁击杀自己团队的机会。  
　　他选择了“震慑”，这又叫“龙威”!  
　　腓力将军顿时颤抖了起来。  
　　他原本不至于遭受如此严重的“震慑”，顶多出现短暂的恐惧，但他当前状态很差，不知受到了什么未知的影响，遭遇了身上某件物品的背叛，于是，他整个人都因此陷入了空白。  
　　卢米安见状，没强撑着使用“哼哈之术”，右手再次摆出手枪的形状，对准腓力将军的后脑，于指尖发射出一枚赤红近白的火球。  
　　腓力被宛若实质的危险预感惊醒，却看见自己的命运走向了死亡。  
　　他心里霍然升腾起了强烈的不甘:自己明明比他们强很多，既有一击致命的手段，又不缺乏神秘诡异的能力，却一直被动挨打，连还手的机会都没有就看见“死亡”来敲门了。  
　　他的眼中，大量的命运交织成网，不断变化着，就像在嘲弄自己。  
　　这让他感觉自己像个小丑。  
　　砰!  
　　腓力将军的脑袋被卢米安发射的赤红近白火球炸开了，大量的颅骨碎片带着焦黑的痕迹、红色的鲜血和乳白的脑浆喷洒了出去。  
　　这位“逝者”的尸体扑通倒地，黑色斗篷的暗袋内滚出来一件物品。  
　　那是一尊漆黑的神像，巴掌大小，外形如同漂亮女人，长发根根似蛇，垂到脚边，顶端长着不同形态的眼睛。  
　　这..….卢米安的目光下意识投向了被芙兰卡扔出来的那尊“原初魔女”神像。  
　　这和腓力将军身上的基本一样，只是一个洁白，一个漆黑。  
　　霍然间，卢米安明白了腓力将军为什么有“镜子替身”，又为什么会直接出现在“隐身”的简娜面前。  
　　带着特殊“原初魔女”神像的他当然会和“魔女”们聚合!  
　　之后，芙兰卡的正牌“原初魔女”神像与漆黑的这尊发生了共鸣，制造了某种异变，导致腓力将军在关键时刻遭受了物品的“诅咒”。  
　　这漆黑的“原初魔女”神像应该就是加德纳.马丁通过“老鼠”克里斯托的走私商队从地底弄进特里尔的那件物品!  
