---
sidebar_position: 46
---
### 第四十六章 找回自信  


　　芙兰卡当然看得出来卢米安真正的想法和意图，要不然她的“教唆者”魔药就算白喝了，但她很满意卢米安在语言上从来不吃亏这点，希望他能继续保持。  
　　“进来吧。”芙兰卡让开了道路，让卢米安走入客厅。  
　　这个时候，茶几表面已摆上了一个个盒子，分别装着“魔喉蜜驾的心脏”等材料。  
　　仅仅只是看到这些东西，卢米安就有种内心被拨弄，想要把它们吞入腹中的冲动。  
　　还好，这并不强烈，就像只饿了半天的人看到有厨师在烤制羊肉。  
　　简娜的注意力早已转回了那些材料上，看着被它们围起来的双耳带盖浓汤白瓷碗，再次产生了当初服食“刺客”魔药前的荒诞感。  
　　这哪里是在调配魔药，这明明是在制作鸡尾酒或者烹饪浓汤!  
　　完全没有神秘学气质!  
　　调整了下呼吸，简娜借助量筒，往那个浓汤碗内倒入了100毫升纯水，然后依次放入了“魔喉蜜驾的心脏”和“黑暗潜伏者的毒囊”。  
　　咕噜咕噜的声音里，漂浮在纯水中的两种主材料彼此靠拢，贴合在了一起。  
　　非凡特性聚合定律的一种表现……很容易忽略啊……卢米安认真旁观，没有说话。  
　　而芙兰卡很谨慎地抽出一把仪式用匕首，制造了一个围住客厅的“灵性之墙”。  
　　蜂巢般的心脏和墨绿色的毒囊同时开始融化，将白釉瓷碗内的纯水染成了极有光泽的黑色。  
　　简娜依次又放入了“魔喉蜜鹫的鸣管”、蓝色曼陀罗汁液5滴、水蕨草粉末10克，最后丢入了一颗没被剥皮的胡桃。  
　　看到那颗胡桃瞬间失去了踪迹，仿佛被赤红的钢水吞没，简娜不可遏制地露出了畏惧的表情。这玩意真的能喝吗?盈  
　　“不错，和我当初调配出来的'教唆者’魔药一模一样。”芙兰卡笑容轻松地赞道。  
　　还能不一样吗?调配魔药这么简单的工作……卢米安无声嘀咕了两句。  
　　芙兰卡摆了摆手，非常笃定地继续说道:  
　　“放心，序列8的魔药，你就算直接喝也不是什么大问题，更何况你已经消化了'刺客’魔药。”  
　　简娜被这种自信感染，神情逐渐变得坚定。  
　　哟，用上“教唆”了啊，这算是“教唆者”的一种正位扮演?卢米安看明白了芙兰卡的用意，但没有戳穿她。  
　　简娜调整了下状态，平复了下心情，端起那个双耳浓汤碗，将它凑至嘴边。  
　　目视了漆黑泛光，冒着微小气泡，仿佛每个人心底潜藏欲念和恶意的魔药几秒，简娜一仰脑袋，将白釉瓷碗内的液体尽数灌入了口中。  
　　她感觉到了刺痛，从嘴巴到食道，并扩散至大脑和身体其他部位的刺痛。  
　　这刺痛让她变得异常清醒，脑海内闪过了包括古德维尔化工厂爆炸在内的一件件事情，对它们有了全新的认知，对事情内那些人真正的意图和想法有了更准确的把握，感受到了那一個个或成功或还未来得及转化成行动的恶念。  
　　简娜很快被愤怒、痛恨的情绪与毁灭那些人和事的渴望填满了心灵，产生了不再约束自我就此肆意宣泄的冲动。  
　　她牢记着芙兰卡反复的叮嘱，没让仇恨、愤怒和渴望控制自己，紧握着双拳，静静立在那里。  
　　她的影子似乎更浓了一点，她棕黄的头发仿佛长了一截。  
　　也就是十几秒的时间，刺痛逐渐消失，简娜又一次感觉到了自己的身体。  
　　确实还算轻松……我在低序列喝个魔药都会半死大部分是宿命污染的功劳……  
　　卢米安一时有些感叹。  
　　简娜迅速找回了思绪，活动开手脚，审视起自身的变化:  
　　“唔，身体得到了明显增强，新获得的能力只有一个，'教唆….  
　　“还好还好，'教唆’不单纯只是一个能力，它还给了我对别人情绪、欲望和恶念的感知能力，提升了我的思考和分析能力，哼，有机会一定得展现下，免得夏尔总是嘲笑我的智商和表现……  
　　“即使不说话，主动使用'教唆’能力也可以让我看起来更可靠，更让人亲近也更容易让周围的人产生好感。  
　　““教唆’能力配合恰当的说辞可以诱发目标心底的某些念头或欲望，让他们按照我希望的那样做出选择，展开行动……”  
　　经过短暂的适应，简娜确定自己在战斗上强化得不多，但于别的场景内能发挥的作用显著提高。  
　　“怎么样?我就说没什么问题吧。”芙兰卡笑吟吟问道，没有掩饰自己的得意。  
　　简娜蓝色的眼眸内还有些许偏黑的丝状痕迹没有消失，她松了口气道:“我刚才真的还有点担心。”  
　　“低序列是这样，等你晋升序列7的时候就得谨慎了。”芙兰卡特意提醒了一句，免得简娜轻视魔药的危害。  
　　简娜点了点头，对芙兰卡说道:“算上这次，我欠你三万费尔金，我会分期还给你的。”  
　　她把之前的“刺客”魔药也加了进去。  
　　芙兰卡昨晚就和简娜交流过这个问题，她原本打算的是当成赠送，反正魔药配方和深谷采石场的情报又不是不能继续卖，但见简娜态度坚定，她想了想后，还是选择了接受。  
　　此时，她笑眯眯地回应道:“不用急，慢慢还，弄成二十年三十年贷款都可以。”  
　　卢米安听得忍不住“啧”了一声，转而问起简娜:“古德维尔化工厂的赔款发下来了吗?  
　　“伊姆雷和瓦伦泰告诉我法律程序已经走完，资产拍卖一结束就发放，也就是这两周的事情。”简娜不太明白卢米安为什么突然提起这个话题，“我和朱利安应该能拿到6000费尔金，把欠债全部还完后再平分，其实我不想要的，但他肯定不同意。”  
　　卢米安点了下头，再次问道:“你爸爸那笔赔款呢?”  
　　“因为古德维尔化工厂爆炸的影响，法院已经做了最终的判决，但那个工厂主还在拖延，妈的，他是不是想抓紧时间转移财产?”简娜提到这件事情就有点气。  
　　卢米安笑了起来:  
　　“这样，我们尽快去拜访那些等待赔款的家庭，你'教唆’，我'煽动’，轮流来，让他们全部聚集到那个工厂主家里，索要赔款。  
　　“这既能帮助他们，也能给我们提供消化魔药的机会。”  
　　“那个工厂主有好几个持枪的保镖，和警察局也有关系，会不会弄伤去要钱的人?他们已经够惨了。”简娜有点担忧地说道。  
　　卢米安挑了下眉毛道:  
　　“法院已经判了，他们去要赔款是非常正当的行为，谁要是敢开枪，我让他永远都开不了枪，放心，有我们在，他们不会有事的。  
　　“嗯，你可以提前给'净化者’报备一下，他们肯定能够理解。”  
　　简娜被说动了，念头一转道:“艹，你在煽动我!”  
　　骂归骂，她还是接受了卢米安的提议，决定尽快搜集情报，弄清楚那个工厂主最近住在哪里。  
　　同时，她还想到了另外一件事情:  
　　“我已经成为'教唆者’，得接触那个委托者了，这是'净化者’给我的任务，芙兰卡，下次聚会是什么时候?”  
　　芙兰卡愤愤不平地说道:“下周末。“  
　　“接触那个委托者是有很大风险的任务，'净化者’只预支了一种'教唆者’魔药的主材料是欺负你不太懂类似的事情，换成我，肯定会要更多的报酬!”  
　　习惯性教唆啊……卢米安暗笑了一声。  
　　芙兰卡和简娜忙碌着收拾起茶几，他坐在单人沙发上，一动不动，很是令人嫌弃。  
　　过了一阵，简娜走至他旁边，埋低了身体。  
　　卢米安略感愕然地侧头望了过去。  
　　简娜拢了下头发，勾起嘴角，低声笑道:“我现在能确定伱不是为了让我对付纪尧姆.贝内才来旁观我喝魔药。”  
　　她笑容愉悦，带着些许调侃，虽然没有化妆，却让卢米安回想起了在微风舞厅和作为地下歌手的她初次面对面时的场景。  
　　不等卢米安回应，简娜直起身体，带着笑意，走向盥洗室，轻飘飘留下了一个问题:  
　　“承认我们是朋友，承认你会关心朋友，有那么难吗?”  
　　返回微风舞厅的途中，卢米安思考着扮演“纵火家”的问题。  
　　他距离初步消化魔药只差一点了，迫切地希望有更多的扮演机会:“虽然说要点燃心灵和社会，但也不能忘了点燃物质，完成放火这个最基本的象征。  
　　“谁能让我烧一烧……”  
　　念头电转间，卢米安看见了布里涅尔男爵。  
　　这位总是模仿格尔曼.斯帕罗的黑帮头目失去了往常的冷静气质和绅士风度，一脸焦躁和慌乱地在市场大道上快步走着，不断望向周围。  
　　卢米安毫不掩饰地凝视了几秒，布里涅尔男爵竟然没有察觉。  
　　他带着疑惑，回了微风舞厅，询问起曾经跟随布里涅尔男爵的萨科塔:  
　　“你知道布里涅尔出了什么事情吗?我刚才看到他非常焦急。”  
　　沉默寡言的萨科塔望了咖啡馆的玻璃窗一眼道:“布里涅尔男爵的私生子走丢了。”  
　　私生子?走丢了?卢米安一下想起了布里涅尔男爵从苏希特蒸汽列车站接走的那个小男孩。  
