---
sidebar_position: 173
---
### 第一百八十二章 战利品  


　　卢米安也听得有点瞠目结舌。  
　　还能这样玩?  
　　他仔细琢磨了一下，发现还真可以——恩赐自带的神秘学知识只是说厄运如果没有转移出去，回归原主后，无法再通过“转运之术”撬动，没说被厄运金币等物品改变了命运的人不能再转运。  
　　不能小瞧别人啊，虽然他们大部分时候都傻乎乎的，不够聪明，但偶尔也会有奇思妙想和不同寻常的办法.…...奥萝尔说过，再愚蠢的人，思考上一千次，也总会有一次成功……作为“阴谋家”，不能忽略了类似的可能，要不然迟早被“绳索”绊倒，狠狠摔上一跤….…卢米安从这件事情里有所明悟，获得了一点经验。  
　　基于他晋升“阴谋家”后，未出现魔药力量有少许不受控制，散逸出来的情况，而刚才又明确消化了一点魔药，用不了几天，他就可以祈求“苦修士”恩赐，有能力形成新的平衡了。  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安望着“坐姿”艰难的小公牛，思索着问题:“可以一直重复这么一个流程吗?”  
　　布瓦尔的蹄子在黄铜色的机械键盘上敲打着，简娜则负责念出纸上的内容:“每一次转运，命运的河流都会发生一定的变化，向前推进一截，这就导致转运的过程结束后，厄运发生的时间越来越提前，直至即刻生效，撬动的难度也随之不断提升。“  
　　“厄运金币上的命运再经过两到三个人就不是‘苦修士’能撬动的，倒霉钞票同样如此。”  
　　“一名‘托钵僧侣’只能同时维持一件命运之物的存在，‘苦修士’是两件。”  
　　倒霉钞票指的是原本装在灰蓝色布袋内的一张20费尔金纸币，正面是因蒂斯首任总统勒凡克斯的半身像和塞伦佐河上的大型码头。  
　　原来不是你不想弄更多的厄运金币，是办不到…….卢米安缓慢点了下头:“厄运金币和倒霉钞票还能维持几天?”  
　　“十天。”小公牛飞快打出了两个单词。  
　　芙兰卡听卢米安提过“转运之术”，让她和简娜在面对宿命途径的恩赐者时，要小心分辨战利品，也不要踩到不该踩的东西。  
　　此时听着两人的对话，她无声咕哝了起来:什么倒霉钞票，我看是卖命钞票!  
　　类似的邪术，我穿越前知道一些，但觉得是假的，是封建迷信，可现在看来，是人类在环境差不多的情况下思维想法趋同，连创造的邪术都比较接近，还是我们那个世界也有宿命邪神或者类似领域神灵的踪迹?  
　　卢米安指着厄运金币和倒霉钞票外的两个金属小瓶道:“它们是什么?”  
　　“都是预言药水。”简娜念出了小公牛敲打出来的句子。  
　　预言药水啊，我一直嫌麻烦没再弄，而且，我要是找尸体灌预言药水，说不定还会受到忒尔弥波洛斯暗中施加的影响，得到不太准确或被误导过的结果.....卢米安将目光投向了布瓦尔.蓬派罗另外一个衣兜内找出来的物品。  
　　那是一个造型奇特到卢米安不敢认的单片眼镜:1  
　　它的主体是泛白肉块和暗色血管组成般的圆形厚罩，似乎可以直接戴在耳朵上。  
　　ADVERTISEMENT  
　　这圆形部分的一端延伸了出去，连接着一块透明紫管纠缠而成的镜片，其中还流淌着些许血色。  
　　刚才，芙兰卡戴上手套，将这件物品拿出来时，耳畔隐约有些奇怪又虚幻的声音响起，但没法听清楚。  
　　“这是什么?”卢米安开口问道。  
　　布瓦尔敲动着机械打字机的键盘:  
　　“一件危险的神奇物品，我叫它‘真实之眼’。  
　　“它似乎遭受过严重的污染，只剩下看破幻术看到真实看出灵性光芒的能力，如果佩戴，随时可能听到某些隐秘存在的声音，获得无法阻止的负面影响。  
　　“若只是携带，没有血肉的接触，也没尝试使用，仅会出现轻微的耳鸣和幻听。”  
　　不完整的“窥秘之眼”吗.……卢米安沉默了好几秒才问道:  
　　“你没有仪式羊皮、仪式狗皮这类东西吗?”  
　　“有三张仪式狗皮，在我家里。”小公牛倾诉欲极强，卢米安没问的细节他都主动用打字机做出了回答，“使用咒文是‘环’，解除咒文是‘命运的安排’，任何一种能撬动超自然力量的语言都可以。”  
　　还挺虔诚的嘛......卢米安吐了口气，笑了起来:“你家里还有什么值钱的物品?”  
　　“有13000多钞票，有当前价值3万费尔金的金币、金条和饰品，有2万费尔金的股票和债券，以及三栋房屋的地产文书。”小公牛“点数”起自己的财产。  
　　股票?那得赶紧拿到，通过黑市卖掉，要不然明天说不定就跌了!芙兰卡敏锐地捕捉到了对她而言的关键词。  
　　不算容易被官方非凡者抓到线索难以变现的房屋，有六万多费尔金啊......不愧是负责“罪人”组织一部分信徒和对应产业的联络员……卢米安立刻询问起布瓦尔的住处在哪里。  
　　最后，他问了下“罪人”组织其他联络员和重要成员的情况，但布瓦尔并不清楚，他们都只是和桑松一家单线联系，负责各自的事务，彼此没什么交集，只偶尔在桑松家里碰过一两面。  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安安静听完，没立刻决定布瓦尔的命运，转而对芙兰卡、简娜和等在门外不想被布瓦尔看到的安东尼.瑞德道:  
　　“加上保利娜的财产，我们将收获7.5万费尔金、‘真实之眼’、三张仪式狗皮、两瓶预言药水、一枚厄运金币和一张倒霉钞票。  
　　“后面两件物品，你们没法拿，只有我能携带，我就要‘真实之眼’、一张仪式狗皮和它们，你们自己决定要什么战利品。”  
　　简娜将目光投向了芙兰卡，她觉得这位同伴“牺牲”有点大，有优先挑选的权利。  
　　芙兰卡解除隐身状态，想了下道:2=  
　　“我要那两瓶预言药水和一张仪式狗皮，呃，算了，我还适应不了，换成1.5万费尔金吧，全要黄金!  
　　简娜随即望向门口，示意安东尼.瑞德挑选。  
　　安东尼的嗓音很快响了起来:“我要两张仪式狗皮，它们对我来说会很有用，夏尔，到时候需要请你帮忙。“  
　　“嗯，再加两万费尔金。”  
　　这时，简娜发现，留给自己的还有整整4万费尔金。  
　　她有些不安地望向了卢米安:  
　　“我只是在帮你干活，支付利息。”  
　　“干活也是有战利品的。”卢米安笑了笑道，“都拿着吧，晋升序列7后，是不是感觉赚钱变轻松了?”  
　　简娜沉默了几秒道:“好，其中2.5万还给你，1.5万给芙兰卡。”  
　　这样一来，她的总欠债瞬间下降了近一半，并且不再欠卢米安，赚钱的速度确实超乎她想象。  
　　ADVERTISEMENT  
　　小公牛布瓦尔听着卢米安四人讨论战利品的分配，有种很奇妙的感觉，因为绝大部分战利品都是或曾经是他的。  
　　见卢米安等人专注于讨论，没怎么留意自己，就连原本使用“隐身”能力负责暗中监控的魔女也走了出来，布瓦尔顿时心中一动。  
　　他感觉卢米安肯定还不是“苦修士”，否则刚才不会问出某些问题，既然对方不是“苦修士”，那就说明包裹他的仪式牛皮大概率来自纪尧姆.贝内——他昏迷中没有被宿命的力量刺激醒转，这表明不是现场举行的仪式。  
　　而纪尧姆.贝内的“造畜之术”物品使用咒文和解除咒文，布瓦尔都是知道的!  
　　经过时间不短的问答，布瓦尔的灵性已恢复了一些，他开始暗中集聚精神，准备诵念“大主教阁下”这句咒文。  
　　棕色的牛皮内刚回荡起第一个单词，布瓦尔就眸光一凝，发现卢米安不知什么时候已似笑非笑地看着自己。  
　　“哼!”  
　　两道白光卷来，布瓦尔又一次昏迷了过去。  
　　卢米安望着倒在地上的小公牛，笑了笑道:“试探过了，没别的秘密了，只是掌握着本堂神甫的解除咒文。”  
　　他不先行处理布瓦尔，而是讨论战利品的分配，为的就是试探下这位灵性恢复少许的“罪人”组织联络员还有什么秘密。  
　　“带走吗?”芙兰卡看了眼昏迷的小公牛，开口问道。  
　　她潜藏的意思是要不要带去地下墓穴祭祀之柱广场，那里有可能让部分恩赐力量没法回归，形成非凡事物。  
　　卢米安想了下道:  
　　“容易被发现，就在这里处理吧。”  
　　他在外界没法定位地下墓穴内任何一个区域，难以带着布瓦尔传送进去，而从各个入口通过会被守门的墓穴管理员发现情况不对，做出阻拦，或是直接“报警”。  
　　ADVERTISEMENT  
　　“好。”芙兰卡沉默了两秒，有点期待地说道，“我正好想试一试‘预言药水’。”  
　　这需要一具死亡不到七天且未做净化未成骨灰的尸体。  
　　卢米安站了起来，指了指门外:“等布瓦尔死透了再喊我进来。”  
　　他携带着“拷打”拳套，留在现场可能导致恩赐力量的回归出现异变。  
　　芙兰卡“嗯”了一声，侧头望向简娜，笑着说道:“这件事情你来做，这是扮演‘女巫’的机会。”  
　　“这能用来扮演‘女巫’?”简娜之前就觉得“女巫”这个序列名称太过抽象和总括，一时想不出直观而具体的扮演方法。  
　　芙兰卡微笑说道:“在神秘学里，‘女巫’被视作会带来灾难的阴性力量，同时兼具神秘、邪恶、强大等特质。”  
　　“你想想，一位女性用黑焰杀掉一个人类，给他的尸体灌奇怪的药水，让它做出对未来的预言，是不是很邪异神秘，很女巫?”  
