---
sidebar_position: 201
---
### 第二百一十九章 追逐脑袋  


　　芙兰卡从恐怖嘶吼带来的眩晕中恢复后，由衷感慨道:“果然这里的灰雾也能提供保护。”  
　　如若不然，在那明显能伤害他们灵体，影响他们精神的嘶吼里，他们只有失控成怪物和直接死亡两种结局可以选择。  
　　“赞美愚者!”卢米安没再掩饰自己的信仰。  
　　他旋即用浇冰水式的口吻提醒道:“但这里隐藏的危险可能比刚才的嘶吼更恐怖。”  
　　芙兰卡沉默了几秒，自我鼓励般道:“隐藏的危险比已经爆发出来的要好，我们尽量不去触动就行了。  
　　“如果没别的意外，我们就待在这个角落，藏好自己，哪也不去，等着救援!”  
　　简娜和安东尼.瑞德虽然觉得什么都不做，等着脱离这里的机会落到头上，似乎也不是好的选择，但当前情况下，他们也不敢深入这第四纪的特里尔，只能接受这个不是办法的办法。  
　　四周死一般的寂静里，安东尼最先调整好心理状态，指着那个深色的木头小箱子道:“我不清楚它有什么作用，只能确定单纯的、短暂的触碰不会有明显的负面影响。”  
　　至于那些钱币，无需他介绍，大家只是扫了几眼，就大致点数出了总的金额:312费尔金26科佩。  
　　这玩意儿究竟是什么?”芙兰卡背靠阴影里的倒塌壁柱，望着深色的木头小箱子道。  
　　那一看就不像是装东西的普通木箱，明显属于具备神秘力量的物品。  
　　卢米安和安东尼同时侧头，将目光投向了这位“欢愉魔女”。  
　　“这应该我问你才对。”卢米安“呵呵”笑道。  
　　芙兰卡“哎呀”了一声:“我也没办法，刚才来不及‘通灵’，这里和真实的灵界又没有连通，做不了‘魔镜占卜’，要确认这两件物品的能力、作用、状态和负面效果，只能自己试，一次次试。”  
　　“当然，要是能遇到一个‘工匠’，那所有的问题都不是问题了。”  
　　她随即指着简娜道:“就像那尊黑色的‘原初魔女’神像肯定也还有别的功能，比如，让持有者可以制作‘镜子替身’，而我这个除了能提供一定的反占卜和预警效果，只能作为举行仪式时的祈求对象。“  
　　“都是神像，顶多颜色和朝向不同，为什么会有这么大的差别呢?”  
　　她没提自己为什么不用各种方法弄清楚那尊黑色“原初魔女”神像的情报，在场的每个人都能理解当前情况下，必须保证自身状态的良好，不能冒受伤受影响的风险测试战利品，万一真有什么不对，也许不用第四纪特里尔潜藏的危险动手，他们就死于“实验”了。  
　　简娜等人短暂沉默时，芙兰卡在心里叹了口气道:这尊黑神像明显有很大的问题，来历更是神秘，难怪魔女教派要让我调查加德纳从地底隧道走私进来了什么东西......  
　　如果我把它交上去，魔女教派是当场奖励我“痛苦”魔药，承诺帮我完成仪式，还是杀我灭口?  
　　卢米安抬手摸了摸下巴，对安东尼.瑞德道:“既然这样，费尔金都你收着，剩下的战利品等回了地面再分配。”  
　　“就这样用斗篷包着，放在地上，走的时候再拿?”安东尼进一步问道。  
　　卢米安笑了，他指着那根焦黑的“骨笛”道:“不然呢?你也可以随身携带它，这样我们就有可能见识到‘逝者’的能力，刚才腓力死得太匆忙，都没来得及向我们展示。  
　　“当然，以他死亡时的状态，那些能力多半会以诅咒的形式反馈给物品的持有者。”  
　　安东尼没有因嘲讽而恼怒，他将染血的、破烂的半幅黑色斗篷扯起，重新包裹住了“骨笛”和小木箱。  
　　卢米安若有所思地探出脑袋，斜斜望向那条异常狭窄的街道:  
　　“等会要是遇上我们应付起来很困难的敌人，可以考虑把这两件东西丢给他，说不定会有奇效，呵呵，腓力将军知道自己死后还能发挥这样的作用，肯定很欣慰。”  
　　那也许会带去命运的诅咒!  
　　明明有点紧张，气氛颇为沉重，简娜还是被卢米安每句话都不忘嘲讽腓力将军的行为给逗笑了:“艹，腓力将军都死了，没必要再揪着他不放吧。”  
　　卢米安还未回应简娜，突然听见了两声凄厉的惨叫。  
　　它们似乎来自同一个地方，带着不加掩饰的恐惧。  
　　没多久，一前一后两道人影从侧面奔入了这条狭窄的街道，仿佛在追赶浮于半空的不明飞行物。  
　　芙兰卡从卢米安身旁的阴影里伸出脑袋，望了过去，眸光顿时有所凝固。  
　　那两道人影一男一女，都没有脑袋，脖子处血肉模糊，不见白骨存在的痕迹。  
　　而被它们追赶的是两颗脑袋，共同点是表情都异常生动，展现出了最纯粹的害怕，并拖着血淋淋的、长尾巴般的脊椎!  
　　一颗脑袋是脸颊如松鼠般鼓起的男性，嘴里还在咀嚼一根根偏粗的黑色长发，他深褐的眼睛周围，他的鼻孔里，他的耳朵内，都有类似的头发钻了出来，而追赶他的那具无头身体，脖子断口处同样长出了类似的黑发，更茂密，更夸张，如同水草。  
　　另一颗脑袋属于容貌姣好黑发棕眸的女性，她边疯狂前飞，边不断咳嗽着，抖出了璀璨的星光，周围因这场追逐飞起的碎石们晃晃悠悠，仿佛在做慢动作。  
　　霍然间，正要翻越坍塌建筑离开这条狭窄街道的两颗脑袋和两具身体同时僵住。  
　　前两者表情茫然地甩起脑袋，似乎想扔掉某种不适，无头的尸体们则抬手捏住了自己的左胸。  
　　短短几秒后，拖着血淋淋脊椎的两颗脑袋砰地落入了坍塌的黑色房屋内，追逐它们的身体随之倒在堆叠的石头上。  
　　这看得卢米安等人皆是沉默。  
　　过了几秒，卢米安嗤笑道:“看吧，这就是深入第四纪特里尔的下场。”  
　　“你怀疑他们是‘旅舍’的住客?”简娜若有所思地问道。  
　　卢米安笑了笑道:“不然呢?被埋葬了一两千年的古代遗迹去哪里找这么新鲜的脑袋和身体?”  
　　这让他联想起了“督导”奥尔森，他初次出场时，就是这种状态。  
　　如今再看，卢米安几乎确定奥尔森是脑袋和身体可以分离的真正怪物。  
　　芙兰卡也记起了加德纳.马丁家里的仆人们，她收回视线，思索着说道:“没有身体的脑袋为什么还会咳嗽，就跟生了病一样……它们最后的情况看起来像是脑梗?那两具无头的身体有点心脏骤停的味道……”  
　　“这是病教的邪神恩赐者干的，还是另有凶手?  
　　“嗯，‘魔女’途径的序列5叫‘痛苦’，可以散播各种疾病，而我依靠‘原初魔女’的神像和那面古代银镜可以进入这里......“  
　　“这里和‘魔女’途径显然也有很大关系，泄露出来的高位力量让怪物都会生病死去?”  
　　“不错嘛，关键时刻还是有智商的。”卢米安用嘲讽的方式赞了一句。  
　　简娜则颇为庆幸地说道:“还好我们没有深入，要不然我们不知道什么时候就生病了，直至死亡。”  
　　卢米安笑着看了她一眼:“你为什么会觉得我们现在没有被疾病包围?”  
　　“可，可我们没咳嗽.……”简娜的声音越来越低，将目光投向了自己衣物的暗袋。  
　　那里装着那尊漆黑的“原初魔女”神像。  
　　同样的，芙兰卡也看向了自己的衣兜，仿佛隔着布料看见了那尊白骨雕成的“原初魔女”神像。  
　　安东尼望向卢米安，确认般问道:“你的意思是，第四纪特里尔布满疾病，我们之所以没受影响，是因为我们带着那两尊神像?”  
　　卢米安摊了下手道:“我觉得这个解释更加合理。”  
　　............  
　　灰雾之外，第四纪特里尔延伸出来的遗迹边缘。  
　　装在偏棕色小型皮箱内、满脸血污的“加德纳.马丁”脑袋眼睛突然睁开，眸子内映出了套着银白色全身盔甲的加德纳.马丁。  
　　它嘴巴张开，吐出了一团炽白色的火球。  
　　双方距离如此之近，以至于加德纳.马丁完全没法闪避，只能猛地后仰身体，试图躲开对方原定攻击的部位。  
　　轰隆，加德纳.马丁被巨大的爆炸掀飞了。  
　　银白色盔甲胸口位置的蜘蛛网般裂纹彻底破碎，撕裂开了下方的皮肤和血肉。  
　　这一击就相当于命中了加德纳.马丁的要害，要不是有“傲慢盔甲”承受了绝大部分伤害，他已经当场死亡。  
　　但这样一来，“傲慢盔甲”也在一定时间内失去了对胸口的保护能力。  
　　那颗满脸血污，看起来属于加德纳.马丁的脑袋拖着血淋淋的脊椎飞了起来。  
　　另外一边，受损严重的奥尔森无头尸体重新站起。  
　　“加德纳.马丁”的脑袋对准了空荡荡的脖子断口，将白森森的脊椎放了进去。  
　　喀嚓的声音里，这个仿佛来自地狱的“加德纳.马丁”扭动了下脖子，冲着早已改换位置，凝聚出大量赤红近白火鸦的加德纳.马丁阴恻恻笑道:“奥尔森早就死去，一直是我在控制他的脑袋和身体。  
　　“之后，我会代替你的。”  
　　............  
　　荒野之上，大地剧烈震颤，一道又一道燃烧着的裂缝如火蛇般急速游向了远方。  
　　“魔术师”和“正义”的身影勾勒了出来。  
