---
sidebar_position: 18
---
### 第十八章 倒影  


　　看到那扇焦黑破烂的木门缓缓向后敞开，卢米安瞬间头皮发麻，有种被人浇了冰水的感觉。  
　　不是开不了门吗?  
　　我的推测错了?  
　　它要是能开门，为什么还要敲那么久，说那么多话?  
　　直接干啊!脑子有问题是不是?  
　　虽然已成为“纵火家”，也经历过一些大场面，但面对现在这种情况，卢米安的心脏还是不由自主地扑通扑通变快，就像狂奔在铁轨和枕木上的蒸汽列车。  
　　要不是担心加德纳.马丁或者别的“铁血十字会”成员就藏在周围，近距离做着观察，他都想当场布置祭坛，召唤“魔术师”女士的信使，或者直接向“愚者”先生祈求。  
　　下意识间，卢米安就要凝聚火鸦，制造出“披风”，严阵以待，但他的脑海内又一次闪过了忒尔弥波洛斯刚才的提醒：  
　　“不要回应。”  
　　这和不要开门是两回事!  
　　卢米安本身就觉得外面那个怪物先敲门，后恐吓，最终才自己开门的举动很有问题，于是强行按捺住了自己，依旧保持静默状态，如雕像般看着门口。  
　　那扇摇摇欲坠的焦黑木门继续往后敞开，黑幽幽的缝隙逐渐从手指粗扩大至可供一人出入。  
　　可门外什么都没有，远离窗户位置的室内一片黑暗，靠着小房间破碎玻璃处渗透入内的绯红月光，勉弱呈现出断壁残垣般的轮廓。  
　　敲门的家伙呢?卢米安第一反应是打开灵视，看是否隐藏着肉眼无法发现的怪物，但他最终还是控制住了自己，怕这相当于一种回应。  
　　摇摇晃晃的木门停住了，不动了，而外面的幽深黑暗里既没有人影走出，也没有事物蠕动，安静到了极点。  
　　卢米安坐姿不变，望着那里，觉得这事真TMD诡异，就算想放火烧敌人，都找不到目标。  
　　安静成了当前的主旋律，时间都仿佛因此而停滞。  
　　突然，有一滴水液从天花板位置落下，砸在了卢米安身前。  
　　卢米安眼皮一跳，借着窗外的绯红月光，看见那液体鲜红刺目，形似血液。  
　　滴答，滴答，一滴又一滴鲜血落下，逐渐染红了好大一片区域。  
　　仅仅只是看到这样的场景，就让卢米安的内心充满不安。  
　　滴答!  
　　又一滴液体离开天花板，正好落在了卢米安的右侧脸庞，冰冷，粘稠，丝滑。  
　　这不像是活人的血液，可又没有染上暗色。  
　　浓郁的血腥味刺入了卢米安的鼻子，让他下意识就想滚向旁边，翻身站起，扑出窗外。  
　　“不要回应。”忒尔弥波洛斯那句话又一次闪现于他的脑海。  
　　卢米安略微调整了呼吸，任由那一滴滴带着浓郁血腥味的粘稠液体打在自己的脸上和头顶。  
　　渐渐地，他感觉自己的身体变重了一些，忙审视起裸露在衣物外面的双手。  
　　那里也滴上了冰冷粘稠的血液，它们无声无息地扩张着，连成了一片，就像给卢米安戴上了血色的手套。  
　　卢米安借此联想到了身体其他部位，怀疑自己已被包裹在一层血液黏膜内，所以会觉得变沉变重。  
　　他条件反射般想将疑似出现迟缓状况的手掌插入衣兜，拿出K先生的手指，让那位最擅长血液类法术的“极光会”神使对抗这奇怪的血液黏膜。  
　　“不要回应。”这一次，不是卢米安又记起了忒尔弥波洛斯的提醒，而是这位宿命的天使再次发出了雄浑有力的声音。  
　　卢米安又控制住了自己，任由身体一点点变重，呼吸开始变得困难。  
　　没多久，他感觉那些诡异的血液在渗透自己的皮肤，想要钻入体内。  
　　它们似乎都有自己的生命力，缓慢但坚决地浸入卢米安的身体，一点点地从外到内将他“淹没”。  
　　卢米安觉得自己的大脑也受到了相应的侵害，思绪模糊了不少，各种念头都不可避免地出现了暴力化倾向。  
　　他想要杀人，他想要焚烧这片区域，想要点燃特里尔，想要毁灭这个世界!  
　　"艹!忒尔弥波洛斯不会是想趁此机会欺骗我，想利用这里的诡异力量控制我，达到摆脱封印的目的吧?卢米安忍不住怀疑起忒尔弥波洛斯“不要回应”这句话的有效性和那位宿命领域天使的真正目的。  
　　他打算不再压制自己，赶紧做出反抗，寻找逃出这栋被烧毁建筑的机会。  
　　但他之前就在怀疑“异常”最开始非得敲门，非得说话，非得取得允许的表现有神秘学上的意义。  
　　如果不是本身就抱有这样的怀疑，他怎么可能完全相信忒尔弥波洛斯这个是敌非友的宿命天使，一直忍耐到了现在?  
　　念头电转间，卢米安保持住了冷静，准备再等一下，再看看会有什么变化。  
　　他的脑袋越来越重，他的思绪愈发混乱，他的耳畔响起了令人牙酸的切割声，他的身体感受到了仿佛来自远方的疼痛。  
　　这就像有人让他进入了半昏迷的状态，趁机切断他的手脚，分割他的身体。  
　　突然，卢米安的意念抽离了出去。  
　　他仿佛脱离身体的灵，看见自己正坐在窗边，浑身是血，眼睛异常空洞。  
　　而他的身前蹲着一道烧焦般的人影，正举着血淋淋的斧头，不断地砍着他的大腿，将白色骨头劈成了两截。  
　　呃……卢米安逐渐察觉到了不对。  
　　他下意识低头，看见自己的身体好好的还在!  
　　他依旧坐在破碎的窗户旁边，只是看到的不再是那扇摇摇欲坠的焦黑木门，而是周围区域的“倒影”和正被烧焦人影分尸的自己。  
　　比起已被砍下的双腿和支离出来的白骨，卢米安印象最深刻的反而是自己那双空洞无神的眼睛。  
　　短暂的恍惚后，那恐怖血腥的画面消失了，敞开的破烂木门又一次映入了卢米安的眼中。  
　　他真切地知道刚才那不是幻觉，因为他现在有种脱离了水膜覆盖，浑身上下所有毛孔都变得舒畅的感觉。  
　　要是我没忍住，做出了回应，会发生什么事情?我看见的那些恐怖画面将降临于现实?回应是一种神秘学联系，让那些近乎幻觉的可怕遭遇真的发生?卢米安心有余悸地缓慢吐了口气。  
　　他抬手按住左胸，压着嗓音，低声笑道：  
　　“忒尔弥波洛斯，挺厉害嘛。”  
　　不愧是天使，哪怕被封印着，也轻松看出了当前异常的本质。  
　　忒尔弥波洛斯的嗓音响了起来，层层叠叠：  
　　“这里的异常属于轻微。”  
　　“这还叫轻微啊?”卢米安无法认同，“如果不是你提醒我不要回应，我又足够坚定，刚才已经出事，加德纳.马丁这个母猪养的，真的想杀我啊!”  
　　忒尔弥波洛斯声音恢弘地做出了回应：  
　　“不会死。  
　　“刚才的异常只会改造你，让你在性格特征、思维方式、自我认知不变的情况下，出现观念的偏移，对某些事情变得狂热，从而排斥部分想法。”  
　　卢米安琢磨起这句话，有点无法理解。  
　　这时，忒尔弥波洛斯补充了一句：  
　　“就相当于你被征服了，从身体到心灵都被征服了。”  
　　卢米安一下恍然大悟，压着嗓音道：  
　　“加德纳.马丁让我在这里待一夜，是想借助这里的异常控制我，排除掉可能存在的隐患?”  
　　难怪深夜到微风舞厅，不给我更多的思考时间!  
　　“你直至现在才认识到自己的浅薄吗?”忒尔弥波洛斯用这样的话语肯定了卢米安的猜测。  
　　卢米安低骂了一声，自言自语般道：  
　　“即使成功，我也是被这里的异常控制，又不是被加德纳.马丁控制，他不怕出问题吗?  
　　“这里的异常与铁血十字会有关，所以他不担心?”  
　　想到这里，卢米安皱起了眉头，询问忒尔弥波洛斯：  
　　“既然我没被异常影响，没遭受改造，那我明早出去，会不会被加德纳.马丁发现不对?”  
　　忒尔弥波洛斯嗓音雄浑地说道：  
　　“这点程度的污染要是那么容易就被人看出来，加德纳.马丁和他那些朋友早就被官方非凡者清除了。  
　　“除非污染的源头直接提供信息，否则他们看不出你没有遭受污染。”  
　　嗯……卢米安琢磨之中，突然发现忒尔弥波洛斯这两句话潜藏着一个事实：  
　　加德纳.马丁和他周围的“铁血十字会”成员早就遭受了类似的污染!  
　　他们都被人控制着!  
　　嘶……卢米安越想越觉得这事有点恐怖。  
　　隔了几秒，他本着能薅羊毛的时候就尽量薅的心态，再次询问起忒尔弥波洛斯：  
　　“见到加德纳.马丁后，我该在什么地方表现出狂热，排斥哪些想法?”  
　　“对战争和动乱狂热，对信仰其他神灵排斥。”忒尔弥波洛斯竟真的给出了答案。  
　　卢米安点了点头，又想到了另外一个问题：  
　　“以刚才那种异常表现出来的强度，进过这里，待了一段时间的人应该都被污染了吧?”  
　　“只有特殊的两条途径才会必然引动这里的异常，其他都必须在特定的时间，做出特定的事情，才会遭遇。官方只认知到了后面那种情况，仅在特定时间暗中阻止他人进入这栋建筑。”忒尔弥波洛斯嗓音不变地回答道。  
　　“特殊的两条途径，猎人，和魔女?”卢米安大概能够猜到。  
　　忒尔弥波洛斯没有否认。  
　　卢米安将整件事情在脑海内又过了一遍，末了笑道  
