---
sidebar_position: 353
---
### 第一百二十一章 滞涩感  


　　不好!卢米安既是“猎人”，又是“舞蹈家”，对身体的掌控能力是非常强的，一旦出现不被他自己了解的异常情况，立刻就会察觉到这是出了问题。  
　　几乎是同时，他感觉自身的思维变得滞涩，脑海仿佛被浓雾笼罩，每个想法都有卡顿，需要很用力才会变得清晰:“遭遇袭击了.….“  
　　“洛基’真的，来了.….  
　　“这就是，‘秘偶大师’能力，的表现?  
　　“等到最后，我完全，无法思考，是不是就会，变成他的，傀儡?  
　　“我的危险直觉，被蒙蔽了…..  
　　“艹，忒尔弥，波洛斯，你不可能，没察觉到，我命运的变化，居然没，提醒我一句......  
　　“他之前，故意告诉我，‘洛基’差点，跟踪上我，为的就是，让我再来一次?  
　　“我成了‘洛基’，的傀儡，有助于，他摆脱，封印?  
　　“不能就这样，等待，必须尽力反抗......  
　　“洛基’会在，哪里…..”  
　　这么一系列下意识的念头断断续续闪现中，卢米安有点艰难地将一只手探入衣兜，并动作僵硬地环顾起四周。  
　　他之前和芙兰卡讨论过“秘偶大师”的情况，一致认为“无声无息置人于死地”这个能力肯定有一些限制，否则这会明显超过序列5的强度，得打开神性之门的圣者才能办到，芙兰卡知道的另外几条途径的序列5根本没法抗衡。  
　　两人相信，这个能力不是需要某种媒介才能实现，就是必须在很近的距离内才可以发挥作用，就像“惩戒之戒”的“精神刺穿”，得将双方距离拉到五米之内才有效果  
　　此时此刻，卢米安结合自身的遭遇，怀疑“洛基”就躲在周围的人群里，距离自己不会超过十米。  
　　映入他眼帘的是一个个街头小贩与或驻足或匆匆路过的行人，他们有的面容熟悉，有的非常陌生，与往常的情况没有任何区别。  
　　仓促之间，卢米安根本没法将“洛基”从这些人里分辨出来，而且，这还是一位擅于变化和伪装的“无面人”!  
　　寻找“洛基”的过程中，他让左手掌心腾出了一团赤红的火焰。  
　　这一是看烧灼自身，制造痛苦，能否对抗“秘偶大师”的控制和侵蚀，二是以此“出题”，看“洛基”会怎么“回答”，从他的反应中窥探出他的具体位置和制造傀儡能力的弱点在哪里。  
　　熟悉的疼痛刚刚蹿入脑海，卢米安就听到了“啪”的响指声。  
　　他掌心那团赤红火焰瞬间崩散，化作了流光，无法形成可以爆炸的事物。  
　　卢米安猛地转身，试图望向打响指的地方。  
　　但他的关节已被粘稠的“胶水”包住，动作变得愈发僵硬，一顿一顿。  
　　这就导致他完成转身的速度比预计得慢了整整一秒钟，眼眸里映出的目标区域内，每个人都很正常，看不出谁打过响指。  
　　“秘偶大师’，果然能，操纵火焰......  
　　“疼痛对我思绪的逐渐迟缓，身体的僵硬，呆板，没什么帮助，只提高了一点，反应速度……  
　　“不能在，这方面，浪费时间了，当前，最重要的，是把‘洛基’，找出来，要不然，不管是，使用，‘哼哈之术’，还是，召唤K先生，或者等待，芙兰卡来救，都不能，有效改变，现状......  
　　“不知道，‘灵界穿梭’，可不可以，使用，如果，等下的，两三次尝试，失败，我就，试一试，能不能，‘传送’出，‘秘偶大师’的，能力范围....”  
　　卢米安的念头越来越卡顿和滞涩，但还没到无法思考，做不出反应，躲避不了攻击的程度。  
　　很快，战斗经验已称得上丰富的他有了思路和办法:  
　　“从目前的，情况看，‘秘偶大师’，确实得在，近距离，才能将，目标，逐渐转化为，傀儡......  
　　“既然，如此，那我，就让十米，范围内，没有人，和动物，存在!  
　　“谁要是，还逗留在，火焰地狱内，谁就是，‘洛基’!”  
　　卢米安一想清楚当前的情况，立刻就张开嘴巴，大声喊道:“着，火，了!”  
　　伴随着这充满卡顿感的话语，卢米安体内涌出了一股股赤红的火焰。  
　　它们以他的双脚为圆心，向着周围蔓延开来，噼里啪啦地烧灼起地上的果皮等垃圾。  
　　附近的街头小贩和来往的行人们事前得到了提醒，看到火苗蹿升后，飞快做出反应，拿着属于自己的物品，向着乱街两头狂奔而去。  
　　看到这样的场景，卢米安露出了滞后的笑容:  
　　是，你是能操纵火焰，但我现在不做任何精细化的操作，我唯一的行动就是不断地点燃周围的东西，增加各种各样的火源!  
　　而且，这迟早会引来官方非凡者的关注赤红的火焰吞吐着向四周散开，如同一片鲜艳的海洋在缓缓淹没大地。  
　　虽然卢米安连眼珠的转动都出现了明显的卡顿，但他还是看见一道身影不断于烈火中闪现，无法捕捉，难以锁定。  
　　那身影黑发蓝眼，五官普通，平平无奇，和路上的许多小职员没什么区别。  
　　......  
　　挥别卢米安后，芙兰卡向着白外套街走去。  
　　突然，她拐入一条巷子，藏进了阴影内。  
　　这位“欢愉魔女”开始向乱街潜去。  
　　这是她和卢米安事前的约定:  
　　如果强闯“与众不同”歌舞厅的行为没能调动“独自一人”酒吧内的非凡者，或者没让他们暴露出真正的身影，那就在脱离旧街后，再来一次“钓鱼”，看能不能“遇上”目标。  
　　芙兰卡询问卢米安要不要反跟踪其实是在问要不要按原定计划行事，而卢米安给予了非常肯定的答复。  
　　向乱街靠近的途中，阴影内的芙兰卡拿出了一面镜子。  
　　那是用卢米安的血液和毛发制造的“镜子替身”!  
　　在这个距离下，“镜子替身”没法发挥替死代伤的作用，但它和原主血脉相关，有很强的神秘学联系，可以用来观察卢米安的粗略状态。  
　　简单来说就是，这镜子如果突然破碎，就代表卢米安已经死亡，它要是有了几道深深的裂痕，则说明原主受了重伤。  
　　同样的，芙兰卡也将一个“镜子替身”放在了卢米安那里，因为他们不确定两人分开之后，“洛基”究竟会挑选谁为目标，只能一个藏在暗中，一个正常活动，并通过“镜子替身”确认彼此的状况，及时给予援助。  
　　这是靠观察运势无法得出的结论，有很强反占卜能力的“洛基”必然是在做出决定后才让命运发生相应的变化。  
　　潜行一阵后，芙兰卡忽然感觉掌中的镜子变得冰冷。  
　　她利用“黑暗视觉”，穿透阴影，看见那面镜子变得灰蒙蒙的，既像是生了锈，又仿佛被沉入了冰湖的底部。  
　　夏尔被袭击了?芙兰卡心中一紧，加快了速度。  
　　她赶到乱街的时候，正好看见火焰蔓延，一道人影不断于赤红中闪现，间或张开嘴巴，发出“砰”的声音。  
　　这和真的枪响很像，吓得小贩和行人们远远避开，以为又有黑帮在激烈火并。  
　　而卢米安非常艰难地躲闪着，有两次甚至没能成功，被空气子弹擦过身体，留下了明显的伤痕。  
　　但看得出来，那道人影并没有想真正地击伤他，似乎在担心某个节点来临前，这样的行为会导致本身的控制出现问题。  
　　芙兰卡见卢米安暂时没什么大事，无声舒了口气，藏入阴影里，边靠近战斗区域，边拿出了一面镜子。  
　　拉近距离后，她脱离阴影，将镜子对准了那一丛丛火焰，并让右手覆盖上没有温度般的黑焰。  
　　等到那身影闪现至镜子照出的区域，芙兰卡立刻将右手抹向了镜面。  
　　无声无息间，那道身影燃起了漆黑的火焰。  
　　他飞快变薄变小，化成了一张剪裁精致的纸人。  
　　十几二十米外的人群里，这穿着黑色正装外形异常普通的男子显现了出来。  
　　这个时候，卢米安的思绪不再滞涩，身体也摆脱了那种僵硬。  
　　他整个人陡然消失，出现在了疑似“洛基”的敌人侧面，双方间的距离不超过七米。  
　　卢米安随即发出了声音:  
　　“哼!”  
　　一道白光从他的鼻孔内蹿出，直奔那个黑发蓝眼平平无奇的男子。  
　　与此同时，芙兰卡很配合地凝聚出一根透明的冰晶长枪，扔到了目标所在的那片区域。  
　　白色的冰霜从长枪刺中的地面急速往外蔓延，让周围之人感受到了寒冷，身体出现了一定的僵硬。  
　　就在这时，一个脸型瘦削棕发褐眼的路人挡在了疑似“洛基”的男子身旁，被卢米安制造的白光命中。  
　　他没有昏迷，他一点事情都没有，他眼神木然地唱出了一声咏叹调:  
　　“噢，我的太阳!”  
　　刹那间，卢米安和芙兰卡等人的脑海内就像有一轮太阳升起，照得他们眼睛都睁不开，念头也变得不够活跃。  
　　两人下意识就做出了闪避，或于躲入阴影的同时让体表覆盖起晶莹而坚固的冰霜，或直接翻滚到了路边，并使用“尼瑟之脸”改变了外形。  
　　等到“阳光”退去，他们看见疑似“洛基”的男子和唱出咏叹调的“路人”都不见了踪影 。  
　　远处的小贩和行人们害怕地向这边张望着，更近一点的人们则眼睛紧闭，流着泪水。  
