---
sidebar_position: 193
---
### 第二百一十一章 相遇  


　　衣裙素雅的“正义”侧头望了“魔术师”一眼，明白她心里在想什么。  
　　这位女士微微点头道:  
　　“这次的事件他要是没有插手，反而不正常，你也知道的，他最想要的是什么。”  
　　“魔术师”没再犹豫，叹息着笑了一声，迈步走入了已摇摇欲坠的那片黑暗。  
　　“正义”紧随其后。  
　　两人的身影刚刚消失，特里尔岛区的圣维耶芙教堂内，一道道阳光从下往上照入天空，凝聚出微缩的太阳。  
　　这“太阳”将光芒洒在了微风舞厅那片黑暗内，勾勒出了一道套着镶金线白袍、呈半透明状态的女性，她容貌美艳，气质圣洁，似乎永远都不会沾染半点尘埃。  
　　这位特里尔的主保天使看都没看圣心修道院一眼，直接通过了那扇敞开一道缝隙的虚幻大门。  
　　几乎是同时，呜的汽笛声在特里尔北面的“蒸汽与机械之神”总主教座堂响起。  
　　这就像是仪式的一部分，带来了充当建筑尖顶的那一根根铁黑色烟囱的喷薄。  
　　大量的淡白雾气由此涌入半空，扭曲蠕动着形成了一道人影。  
　　这人影身材高大，面容俊美，披着栗色的长发，穿着僧侣般的灰长袍和白色围裙。  
　　他是“蒸汽与机械之神”教会最近轮值特里尔的圣博诺瓦。  
　　这位天使并没有像圣维耶芙那样进入封印内部，而是留在了空中，防备着别的意外，比如，“玫瑰学派”那个神孽的来袭。  
　　此时，巨大的龙卷风刮起，挟裹着乌云、闪电和暴雨，将圣心修道院上方的那轮金色太阳笼罩于内。  
　　随着这末日天象的呈现，本就因为各种干扰变得非常不稳定的仪式效果终于无法再维持，徘徊于地面的那些画中人连同周围的建筑虚幻到了一眼就能看出是假的。  
　　这虚拟现实般的场景和真正的市场区又一次重叠了起来。  
　　就在上下即将翻转，地面和地底颠倒位置时，已出现镜面式破裂的微风舞厅那片黑暗前，突然多了道身影。  
　　那身影眉毛挺直，双眸蔚蓝，同样有一头披至腰间的栗色长发，上身穿着有缎带花朵的白色衬衣，套着棕色带花纹的船长外套，下身搭配了一条米白色的长裤和一双深棕色的皮靴。  
　　她左手托着一盏布满神秘花纹，像是缩小水壶般的金色物品。  
　　无声无息间，由那物品“壶口”处延伸出来的灯芯自行燃烧，往上喷起粘稠如同水流的金色光芒。  
　　光芒内，一道扭曲而模糊的淡金身影浮现，用威严恢弘的嗓音道:  
　　“要想解决你父亲的问题，只能让他再接受一种同层次也更契合他的污染，形成某种平衡......”  
　　托着奇特灯盏的女性深深地望了淡金身影一眼，身体霍然虚化，分解成无数的符号和文字，洪流一样穿过了轰然关闭的铁黑大门和彻底坍塌的那片黑暗。  
　　被深色光芒吞没的芙兰卡和安东尼.瑞德恢复视觉后，发现自己两人来到了一个昏暗的矿洞。  
　　矿洞的远处有一点点光芒透入，带来了微弱的可见度。  
　　妈的，不会又进那个特殊的镜中世界了吧?市场区的异变导致“原初魔女”的神像和那面古代镜子都有了共鸣，产生了连锁反应?芙兰卡忍不住暗骂了一声。  
　　这叫什么?这叫屋顶破了还遇到夜里下雨!  
　　作为一名“观众”，安东尼.瑞德确认好自身状态后的第一选择是观察四周。  
　　他发现这处矿洞不是很大，但没别的隧道连接，只有往前一条路，靠近光亮处的那条路。  
　　此时，芙兰卡也发现这里和上次进来时不太一样，好像走到了某条死路的尽头，当然，她和卢米安之前也没真正意义上探索过这个特殊的镜中世界，许多区域没见过不知道很正常。  
　　“这是哪里?”安东尼.瑞德刚向明显知道点什么的芙兰卡提出问题，就看见侧面的岩壁夹缝里冒出来一道身影。  
　　那身影蜷缩着，环抱着自己，正瑟瑟发抖。  
　　他套着军绿色的衣物，留着淡黄色的板寸，俨然便是安东尼.瑞德自己!  
　　似乎感应到了安东尼的注视，这道身影侧过脑袋，望了过来，他深棕色的眼眸内满是埋怨和狠毒。  
　　“镜中的你攻击性不是太强啊。”芙兰卡未受到惊吓，口吻熟稔地感慨道。  
　　那个瑟瑟发抖的安东尼.瑞德随即消失不见。  
　　芙兰卡收回视线，简单地解释了下这大概是什么地方，可以通过什么办法离开。  
　　她刚才已检查过身上的物品，发现只有那面古代银镜不见，“原初魔女”的白骨神像依旧在她的手里。  
　　芙兰卡最后说道:“现在麻烦的是，出去的路有厉害的怪物守着，上次依靠夏尔的特殊才把它调开，现在不知道该怎么办。  
　　“先找找有没有别的出口，嗯，得抓紧时间了，在这个镜中世界待太久会出问题的。”  
　　“好。”安东尼.瑞德没有这方面的经验，选择听从芙兰卡的建议。  
　　两人没去理睬两侧黑暗里隐藏的那一张张脸孔一道道身影，快速往前，进了唯一的那条隧道。  
　　这条路越是往前，光亮越多，可见度越高。  
　　走了一阵，芙兰卡和安东尼.瑞德停在了一个疑似出口的地方。  
　　那如同山洞，被纯粹的光芒封着。  
　　两人对视了一眼后，芙兰卡开始用“魔镜占卜”等办法确认出口的真实性和危险性。  
　　然而，她没有得到任何回应。  
　　“呼……”芙兰卡吐了口气，对安东尼.瑞德道,“试试吧，不对再退回来，没别的办法了。”  
　　“嗯。”安东尼.瑞德点了下头，和芙兰卡一起将手按到了“光门”之上。  
　　他们的身影旋即穿透了过去。  
　　卢米安和简娜在或耸立或倒塌的灰白石柱间不断奔跑，终于来到了铺有浅黑色石砖的区域边缘。  
　　可映入他们眼帘的还是那座漆黑与血红并存的恢弘城市，还是那个被狂风、闪电、大雨、烟雾和火焰笼罩的巨人身影。  
　　唯一的不同是，他们从之前的正对巨人身影和天气乱流变成了现在的位于侧面。  
　　“我们是在往相反方向跑啊，怎么又绕回来了?”简娜疑惑低语。  
　　卢米安回头望了眼道:“作为‘猎人’，我不太可能迷路，现在的情况说明这片空间的方向有问题。  
　　“也许，我们不管往哪里跑，最终都会回到这附近。”  
　　他仅有的庆幸是，自己两人和那巨人身影间的距离勉强算拉开了，目测有个两三千米。  
　　听完卢米安的解释，简娜将目光投向了前方。  
　　她看见浅黑色石砖外，连接着那座恢弘城市的荒野上，散落着一块块镜子碎片，它们都不大，但数量很多，成千上万，数之不清。  
　　卢米安凝望着这样的场景，思考的却是另外一件事情。  
　　他刚才想到了一个快速恢复灵性的办法:  
　　在这个能有效削弱邪神影响的地方，举行仪式，窃取恩赐，晋升“宿命”途径的序列6“苦修士”!  
　　这在让各种状态变得不够稳定的同时，可以帮助卢米安瞬间恢复灵性，并且获得增强。  
　　也就是说，用当前状态的稳定换取灵性的提升和补充。  
　　而举行仪式前，卢米安需要确认一件事情:那就是这个地方会不会让“愚者”先生也无法注视。  
　　那样的话，仅凭无智慧的封印本身，很有可能被忒尔弥波洛斯利用仪式逃出来，毕竟那个仪式的本质是让封印裂开一道缝隙，将相应的宿命力量抽到外面来!  
　　卢米安正要让简娜帮自己警戒四周，就看见荒野上一块碎镜内有人影长了出来。  
　　他和简娜瞳孔放大，本能地躲到了旁边那根灰白色石柱和它部分坍塌制造的石堆后。  
　　那人影很快变得真实，套着黑色的斗篷，身高一米七出头。  
　　卢米安偷偷地往那个方向看了一眼，又收回了视线。  
　　他觉得这身影有点眼熟。  
　　没多久，他听见熟悉的声音从更远一点的侧面传来:“你来得也不慢啊。”  
　　这，这是加德纳.马丁!他也进来了?卢米安没敢探头观察。  
　　他随之记起了那个套斗篷的人是谁:  
　　被他遇到过，被芙兰卡跟踪过的那个烧炭党成员!  
　　烧炭党不是应该在地面掀起混乱吗?卢米安疑惑地想着。  
　　这时，简娜拿出了一面镜子，用手势询问需不需要帮忙。  
　　她可以施展镜子魔法，简单地利用小范围内的镜类物品，将它们映照出来的东西呈现于指定的镜子上。  
　　而和他们很近的荒野边缘就散落着大量的镜子碎片。  
　　卢米安缓慢摇头，用嘴型和手势告诉简娜“等一等。”  
　　等到关键时刻再这么做，现在没必要冒相应的风险。  
　　这时，略显醇厚的低沉嗓音回应了加德纳.马丁:“你们‘铁血十字会’的会长呢?”  
　　“当然是去那里了。”加德纳.马丁笑着说道，“那是大人物们的舞台，而我们有自己的使命。”  
　　他顿了一下又道:“你怎么还戴着斗篷?是底下已经换了一个人吗?”  
　　“你还是和以往一样谨慎。”低沉的嗓音感叹道。  
　　卢米安和简娜随即听见了窸窸窣窣的衣物摩擦声。  
　　卢米安立刻对简娜使了个眼色。  
　　简娜心领神会，手抚镜子，嘴里无声念出了咒文。  
　　镜子表面水光浮动，照出了一道人影。  
　　那人影披着斗篷，未戴兜帽，头发浓密微卷，眼睛如鹰锐利，胡须修剪得很整齐，鼻梁中段隆起了一截。  
　　这…...卢米安认出了这个人。  
　　腓力!  
　　死去的腓力将军!  
