---
sidebar_position: 157
---
### 第一百六十六章 命令  


　　听到卢米安的回答，阿不思眼睛微微睁大，以至于眉毛动了一下。  
　　爱洛丝嘴巴半张，仿佛想说点什么又卡在了喉咙口。  
　　她很快露出了笑容，用一种意味深长的打量目光扫过了卢米安的脸庞。  
　　这时，阿不思恢复了正常，望着卢米安，“啧啧”说道：  
　　“你真狠啊，竟然还特意回去把那个做蜡像的干掉。”  
　　“没办法，他阻止我烧那些蜡像。”卢米安颇为温和地笑道。  
　　阿不思的眉毛又动了一下:  
　　“真的烧了?”  
　　“当然。”卢米安很诚恳地分享起自己的发现，“那些蜡像的表层融化剥落后，暴露出来的全是人类尸体。”  
　　阿不思对此一点也不意外，他啪啪鼓起了掌，用嘲讽的口吻笑道:“干得漂亮!必须赞美你的勇气。”  
　　好像在说我无知者无畏……卢米安可不认为阿不思是真的在夸奖自己。  
　　一秒记住https://m.  
　　爱洛丝保持着刚才的笑容，用旁观者的口吻说道：  
　　“红天鹅堡疯掉的可不只是索伦家族的成员，还有管家、守卫、男仆和女佣，他们自残后的死状都很吓人，不适合被他们的家人与公众知道，只能以失踪上报，赔一大笔钱。”  
　　就算这样，还是能招到新的佣人……是因为薪水给的很高，还是封锁了消息，只选那种刚来特里尔，什么都不清楚的外地人?卢米安知道类似索伦这样的古老家族，确实有一些世代都服务于他们的仆人，但数量已不是太多。  
　　“继续往前吗?”爱洛丝转而问道。  
　　“当然。”卢米安还想追踪到那只遭受重创的黑色巨蛛，取走出的非凡特性，研究那颗干瘪发黑的枯菱心脏。  
　　阿不思.梅迪奇用行动代替了答案，直接走向了大厅的深处。  
　　随着电石灯偏黄光芒的照射，黑暗逐渐退去，暴露出变异巨蛛流下的那一滴滴暗红血液。  
　　他一边前行，一边随口问起爱洛丝:  
　　“是谁负责把取出的心脏送到地宫深处?”  
　　“索伦家族成员疯掉，消失在地宫深处不等于索伦家族的正常成易不能进入地宫深处，尤其红天鹅堡的继承者，更是经常到地下迷宫的某些房间和大厅，普伊弗是第一次玩国王饼游戏，成为国王后开始的。  
　　盘旋于自己头顶又受到“血皇帝”气息震慑不敢落下的无形之物。  
　　受那股疯狂暴戾精神的影响?卢米安记起了自己赢得国王饼游戏后，很快，三人抵达了这座大厅的尽头，通过敞开的木门，沿一条两侧刻着大量士兵浮雕、有少许储藏室的甬道往前行走。  
　　偏黄的光芒照射至更远之处，先是勾勒出了一扇对开木门的轮廓，接着映出了一道人影。  
　　那人影身穿浅色正装，留着一头黑色卷发，长相略显刻薄，俨然是本次聚会的参与者，分到普伊弗伯爵小队的评论家安永。  
　　“你这是迷路了吗?”阿不思.梅迪奇“热情”地打起招呼。  
　　安永提着一盏已没有光芒照出的电石灯，苦涩笑道：  
　　“我们早就分开行动，都觉得自己能找到那顶伯爵冠冕，谁知道，我还没来得及做仔细的搜寻，电石灯就突然坏掉，我只能摸黑往回，寻找有铃索的房间。  
　　“真是太不走运了。”阿不思颇为浮夸地替安永感叹了一句。  
　　他已行至那扇对开的大门前，站在安永的侧面。  
　　突然，他空着的左手内一颗又一颗赤红的火球飞出，落在那位评论!  
　　的身旁，制造出了一圈熊態燃烧的火焰。  
　　“你，做什么?”安永愕然问道。  
　　阿不思笑着回答：  
　　“帮你照明啊，现在是不是很亮了?”  
　　安永沉默了下去，脸庞上是不断跳跃的赤红火光。  
　　竟然没惊讶于阿不思能制造火焰，拥有超自然力量……虽然卢米安在  
　　看到安永时，就感觉这家伙有点问题，像是普伊弗.索伦派来的捣乱者，但没想到对方已经不能叫有点问题，切切实实地表现出了不正常。  
　　火焰噼里啪啦燃烧，安永周围的温度飞快攀升。  
　　卢米安一眼扫过，看见这位评论家的脸孔出现奇异的软化。  
　　一滴粘稠的、像是蜡烛融化产生的液体从安永的皮肤内沁了出来。  
　　卢米安额角一跳的同时，阿不思已探出双手，前倾身体，用力推开了那扇对开的木门。  
　　扎扎扎的声音里，门后的场景染上了偏黄的光芒。  
　　那里的墙壁被凿出了一个又一个空洞，塞着大小不一的棺材，那里的天花板垂下了一根根铁链，悬挂着一具又一具颜色各异的棺材，那里的地面被一眼难以数清的棺材完全占满了，只有狭窄的缝隙可以供人通过。  
　　就在这时，安永双眼空洞地抬起双手，撕起自己的脸孔。  
　　半蜡化半真实的皮肤被扯了下来，露出血淋淋的肉块和深青近黑的血管。  
　　强烈的血腥味和蜡烛燃烧般的气味混杂着散逸而出，大厅内所有的棺材同时出现了晃动。  
　　啪啪啪，不同颜色的棺材盖子相继打开，里面爬出了一只又一只长着复眼、刚毛茂盛、镶嵌枯萎心脏的黑色巨蛛。  
　　窸窸窣窣的动静连成了一片，黑色巨蛛们几乎覆盖满了大厅的每个角落。  
　　它们对准卢米安等人，口器前伸，体表飞快凝聚出一颗赤红近白的火球。  
　　密密麻麻的火球飞了出来，就像是炮兵阵地来了一次齐射。  
　　不管是卢米安，还是阿不思，爱洛丝，都扑向了甬道侧面，避开了正对大厅的位置。  
　　轰隆隆!轰隆隆!  
　　整条甬道被火焰填满，遭冲击波肆虐，两侧的墙壁出现了一定的垮塌迹象。  
　　卢米安选择的目标是侧面一间空着的储物室，成功避开了这轮狂暴的轰炸。  
　　爱洛丝同样如此，只有阿不思是以安永为遮挡物。  
　　轰隆不断的爆炸里，那位已失去大半张脸孔的评论家四分五裂，血肉横飞，部分躯体呈现出蜡烛融化般的状态。  
　　窸窸窣窣的声音再次响起，那大量的、短暂难以数清的黑色巨蛛仿佛正涌出大厅。  
　　卢米安听得头皮发麻，第一反应是赶紧“传送”离开。  
　　面对这种变异的黑色巨蛛，他一只没有问题，两只有点勉强，三只就必须考虑撤离了，而现在，黑色巨蛛数以十计!  
　　母猪养的!你们这么多，平时靠吃什么活下来，空气吗?卢米安一边暗骂一边就要激发右肩的黑色印记，使用“灵界穿梭”。  
　　突然，他听见了一道近乎虚无很是飘渺的女性声音。  
　　这声音迅速变得清晰，来自爱洛丝.艾因霍恩。  
　　紧接着，这位少女使用赫密斯语的嗓音回荡开来：  
　　“我命令你们，以索伦家族血脉的名义。  
　　“离开这里!  
　　窸窸空窣的动静戛然而止，整个区域陷入了难以言喻的静默。  
　　隔了几秒，节肢动物快速爬行的声音又一次响起，但却是向着四面八方远去。  
　　卢米安停止了使用“灵界穿梭”的尝试，将目光投向了外面的甬道。  
　　那里火光逐渐熄灭，没有黑色巨蛛出现。  
　　卢米安若有所思地离开了侧面储藏室，看见前方那座大厅内，所有的棺材全部敞开着，但已没有黑色巨蛛的身影。  
　　身穿浅色轻便长裙的爱洛丝正站在甬道内，右手紧握，左掌下垂，气质和刚才相比似乎有了一点不同，就像是军队的统帅来到了她忠诚的士兵前，自然地展现出了令人臣服想要听从的魅力。  
　　啪啪啪，阿不思.梅迪奇鼓着掌提着灯从四分五裂的评论家安永身后站了起来。  
　　他用嘲讽的口吻笑道：  
　　“你不是艾因霍恩吗，怎么用索伦家族的名义?”  
　　爱洛丝冷冷看了这位“铁血十字会”的成员一眼，让他下意识闭紧了嘴“我有一半的索伦血脉。”爱洛丝转而望向卢米安，重新露出了笑容，“还要继续往前吗?  
　　当然!”这次是阿不思.梅迪奇抢先回答。  
　　卢米安活动了下脖子，微笑说道：  
　　“游戏还没有结束。”  
　　虽然他已经产生了脱离地下迷宫的冲动，但越是这样，他越不能表现出来。  
　　他的经验和奥萝尔的教导都告诉他，这种情况下，不能让别人猜到他的真实想法。  
　　爱洛丝身上那种让人不自觉臣服的气质逐渐消退，她又回归了乖巧安分的状态。  
　　卢米安和阿不思并排进入了前方大厅，看见木头制成的不同颜色棺材内，全部空空荡荡，什么都没有，原本该存在的尸体就像是被黑色巨蛛们吃掉了一样。  
　　快要穿过这座“群体墓室”时，卢米安看见角落里趴着一只黑色巨蛛，它侧面狰狞撕裂，暗红的血液还在不断流出。  
　　这是之前和三位猎人战斗的超凡生物，此时的它因为遭受重创，没法按照爱洛丝的“命令”离开墓室，只能窝在原地，“舔舐”伤口。  
　　看见卢米安等人后，这只黑色巨蛛半抬起身体，发出带着明显威胁意味的吱吱声。  
　　瞄了黑色巨蛛背部的干瘪心脏一眼，卢米安状似随意地微笑说道：  
　　“它归我，之后其他的战利品归你们，怎么样?”  
　　阿不思.梅迪奇顿时笑了起来:  
　　“你的眼界只有这么一点吗?这种东西只有你才会看重。”  
　　爱洛丝微勾嘴角，浅笑说道：  
　　我没有问题，但既然是你的战利品，那你就自己去取，我不提供帮助了。  
　　“这个说法我喜欢，你偶尔能讲出一些不错的话语。”阿不思“赞”了爱洛丝一句，跟着将目光投向了卢米安。  
　　这一男一女两位“猎人”似乎都在等待着“欣赏”卢米安的表现。  
　　那只黑色巨蛛只是重伤，明显还没有失去战斗能力!  
