---
sidebar_position: 368
---
### 第一百三十六章 曼德拉草  


　　瘦高身影惊惧的同时，已然做出了反应。  
　　他膝盖一弹，快得仿佛能拖出残影般扑向了卢米安。  
　　他未拿那些奇异野草的右手探了出去，指甲全部额外长出了一截，上面布满神秘符号和花纹，看起来既坚硬又锋利。  
　　而卢米安周围的黑暗像是活了过来，聚合成一根根漆黑的链条，试图将他层层缠绕，限制在原地。  
　　卢米安眸光没有任何波动地望着急速靠近的身影，轻轻“哼”了一声。  
　　两道白色的光芒顿时从他鼻子内飞出，落到了根本来不及闪避的目标身上。  
　　瘦高人影骤然晕了过去，砰地扑倒在地。  
　　黑暗凝聚的虚幻链条随之崩散。  
　　“竟然不跑，反而想着进攻。”顶着张新脸孔的卢米安笑着摇了摇头。  
　　他直接用“灵界穿梭”瞬移过来，就是不让目标提前察觉到异常和危险，等到彼此的距离只剩两三米，那对方无论是逃跑，还是反扑，都避不开“哼哈之术”了，最差的结果也是两败俱伤，所以，卢米安才犹有余闲地打了声“招呼”，要是对方愿意配合，好好回答，他也不是非得战斗。  
　　这就像“卷毛狒狒研究会”内高频出现的一句话说的那样:  
　　首发网址https://  
　　以良好的道德让人服从!  
　　卢米安仔细观察了几秒，确认瘦高身影真的昏迷了过去。  
　　他蹲了下来，检查起那些根部血红的奇异野草，发现它们除了有超乎寻常植物的灵性，没别的特殊之处。  
　　卢米安想了想，提起瘦高身影，用力抖了好几下。  
　　等到对方快要苏醒过来，他松开手掌，后退了几步。  
　　借助刚才的战斗，他初步确认对方是“药师”途径的中序列非凡者，而根据奥萝尔的巫术笔记，这条途径的序列7就叫“吸血鬼”，意味着每一个服食对应魔药晋升的人类最终都会变成另外的种族，生命形态出现改变。  
　　奥萝尔对“吸血鬼”们的粗略状态和大致能力有相当不错的了解，这是因为“卷毛狒狒研究会”有两名所谓的血族，这包括“学院”小组内代号“校长”的那位成员。  
　　所以卢米安才能从目标的反应、速度、突然长出一截的锐利指甲和黑暗枷锁般的类法术能力判断他是一名“吸血鬼”。  
　　既然不是“心理医生”，也没有类似的物品，那双方就不是真正意义上的敌人，能友善沟通还是尽量友善沟通。  
　　瘦高身影刚一醒来，就立刻跳起，戒备地打量四周，看见了站在绞刑架侧面、衣着清爽、脸含笑容的金发年轻人。  
　　他下意识又要发动攻击，可念头一转间，强行忍耐了下来。  
　　对方明明轻松就控制住了自己，想杀就杀，想卖就卖，却什么都没有做，反而把自己弄醒!  
　　这一是说明他暂时没什么恶意，二是表明他对自身实力有足够的自信，根本不怕反抗和逃跑。  
　　瘦高身影回想对方毫无征兆的出现和异常神奇的白光，觉得就算是家族里的男爵乃至子爵出手，自己也不可能输得这么快这么没有反抗之力。  
　　结合他对那两道白光是什么能力，属于哪条途径，一无所知，他怀疑眼前这位的序列也许超出了自己的预计!  
　　“你想做什么?”瘦高身影沉声问道。  
　　卢米安随时准备着使用“哼哈之术”，外表却一派轻松：  
　　“你是吸血鬼?  
　　“血族。”瘦高身影强调道。  
　　卢米安抬头望了眼高空的红月，微笑问道：  
　　“哪个家族的?  
　　虽然他根本不知道吸血鬼们究竟分成了多少个大家族，有什么知名的姓氏，但这不妨碍他表现得像是一个活了很多年见识足够的老怪物。  
　　从瘦高身影的眼神、动作和语气里，他感觉到了对方的畏惧，于是顺势做了这样的扮演。  
　　至于模仿的对象，他根本不缺，其中一个毫无疑问是真正活了很多年的老怪物阿蒙。  
　　“我是布鲁赫家族的。”瘦高身影没有掩饰自己的骄傲，“我叫拉诺.布鲁赫。”  
　　什么鬼家族?完全没听说过……卢米安轻轻颔首道：  
　　“布鲁赫家族的啊。  
　　他看了拉诺手里的奇异野草一眼：  
　　“这是什么?  
　　“是曼德拉草。”拉诺觉得这种强大的非凡者肯定看不上只能称为灵性材料的植物，如实回答道。  
　　不要问一句答一句，要主动一点，把有什么作用，为什么来挖讲清楚啊，你这样我还怎么维持形象?卢米安边腹诽，边思绪电转道：  
　　“你特意来取，是因为这种草对你有什么不同寻常的作用吗?”  
　　拉诺犹豫了两秒，最终还是屈服于内心的畏惧:  
　　“是的，用它制成的药水能帮助我度过满月时的灵性潮涌状态。”  
　　灵性潮涌状态……卢米安记起了奥萝尔巫术笔记上的一则内容：  
　　“学院”那位“校长”在“卷毛狒狒研究会”上寻求过解决满月时灵性潮涌状态的办法，但没有收获。  
　　根据那位血族的描述，几年前，这个古老种族的始祖醒来，从“黑夜女神”那里拿回权柄后，整个血族的所有成员在满月时的状态都变得不太稳定。  
　　这不像那些异种们会因此疯狂，失去理智，反而是一种提升，但灵性骤然增长，如涨潮般涌来，还是对吸血鬼们的身体造成了极大负担，部分成员甚至因为灵感短暂提高太多，出现了幻觉或是遭受了不必要的危险。  
　　卢米安望着拉诺道：  
　　“曼德拉草可以压制满月时的灵性潮涌状态?  
　　“我认识的几位血族好像都不知道这件事情。”  
　　整个“卷毛狒狒研究会”也不知道!  
　　拉诺没有掩饰自己的得意：  
　　“我应该是第一个发现的，曼德拉草是生长在吊死者尸体下方的一种植物，来源于大地的某种神力。”  
　　大地领域的灵性植物?卢米安若有所思地问道：  
　　“你是怎么发现的?  
　　见这么一位强大的非凡者也不清楚曼德拉草的来历和用处，拉诺脸上浮现出了笑容:  
　　“最初是一则流言，说吊死者尸体下方的植物能治疗多种疾病，你知道的，每一名血族都是药师’，我虽然不信流言，但觉得可以试验一下，就弄了些曼德拉草调配药水，结果发现它能有效压制灵性的波动。”  
　　流言……又是流言?卢米安控制住自己没有皱眉：  
　　“你知道那则流言是从哪里传出来的吗?  
　　“不知道。”拉诺摇起了脑袋，“在特里尔，各种各样的流言很多，就像最近几个月，我本来担心那些无知市民的盲目采集会破坏曼德拉草的生长，结果又有新的流言出现，他们开始追逐人血面包了。”  
　　在特里尔想查流言的源头真是一件非常困难的事情……卢米安无奈地在心里叹了口气，转而问道:  
　　“你为什么把死刑犯鲜血染红的泥土弄到绞刑架这边来?”  
　　拉诺炫耀起自己的研究结果：  
　　“我发现，吊死者尸体下方滋长的曼德拉草效果最好，但不是经常会有吊死者，而拿其他死刑犯的鲜血来浇灌，也能让曼德拉草生长，效果虽然不是那么好，可也足够使用了。  
　　卢米安缓慢点了下头，想到了另外一个问题：  
　　“曼德拉草是谁命名的，最初不是流言吗?”  
　　提及自己的“专业”，拉诺侃侃而谈：  
　　“这是很早前就被命名的一种植物，但没谁发现它有药用价值，它只是作为灵性材料，担当着某些法术的媒介…..’  
　　说到这里，拉诺忽然怔住:  
　　“我的先祖们，那些伟大的‘药师’们，为什么没试过用曼德拉草调配药水?他们都不只局限于魔药自带的知识，会自己根据原理寻找材料，开发更多药剂的.…..  
　　“也许他们试过，但那时候没有灵性潮涌?”  
　　会不会是有了满月带来的灵性潮涌，曼德拉草才具备了某种神奇的力量?卢米安不是“药师”，也不是神秘学家，无法得出有效的结论，只能根据拉诺的自言自语做一些猜测。  
　　他改变了话题：  
　　“你为什么不把曼德拉草的作用报告你的长辈?这对整个血族都有很大的价值。”  
　　拉诺喂懦着说道：  
　　“我调配的药水还存在一些问题，我不知道是不是曼德拉草本身的毒性没法真正化解才会那样，我打算确认了这点才向上汇报，只有这样，我才能毫无疑问地得到成为男爵的机会。”  
　　“什么问题?”卢米安半是好奇半是帮“卷毛狒狒研究会”的“校长”询问。  
　　拉诺理了下自己的黑色中长发，又疑惑又担忧地说道;  
　　“每次喝曼德拉草调配的不同药剂，我都像吃了毒蘑菇，会看见地上开出大量鲜花，许多小人在里面跳舞，我身上则长满蘑菇。  
　　每次出现的幻觉都有一定的不同，但时常会有重复元素。”  
　　有没有一种可能，你抢先进入幻觉的行为让灵性潮涌状态没法带来副作用，所以你才觉得曼德拉草能压制这种现象?卢米安无声咕哝了起来。  
　　他没再多问，直接激发“灵界穿梭”，消失在了拉诺的眼前。  
　　一位序列5的“旅行家”或者有类似的物品?拉诺长长地舒了口气，大概猜到了对方为什么能在自己反应过来前出现于自己身旁。  
　　配上奇异的白光，这样的人物在半神以下绝对称得上强大!  
　　PS：月初求双倍月票~  
　　PS2：推荐一本书，《都重生了谁打职业啊》，奋斗到三冠王的世界第一中单，最后换来的只有一身的伤病。  
　　重活一世，游戏可以打，职业不能碰。  
　　但是当陈以安出现在s10全球总决赛的舞台上的时候，陈以安只想问一句，为什么全世界都在逼我打职业?  
