---
sidebar_position: 135
---
### 第一百四十四章 好运的报  


　　等到手术完成，看见那只瞎了双眼的绵羊下了诊疗台，平静内敛，不再反抗，值班医生顿时产生了一种自己在做梦的感觉:  
　　手术真的成功了…....  
　　针对人类创造的手术范式竟然在一只绵羊身上获得了成功…..  
　　进入呆滞茫然状态的值班医生看着那纵火恶魔牵着治好精神疾病的瞎眼绵羊走出办公室，消失在了门外的绯红月光里。  
　　他们所过之处，赤红火焰乱流，点燃了刚才解下的白色绷带和肉眼难见的毛发。  
　　重新腾起的火光里，还参杂着黑色的焰流，它们如水流淌，“洗涤”着残余的冰锥和脚印等痕迹。  
　　值班医生没感觉到任何危险，怔怔出神地看着，就仿佛在欣赏一场盛大的烟花。  
　　不知过了多久，所有的火焰全部熄灭，派出去的那名看守带着一堆身穿黑色制服的警察回到了代尔塔疯人院。  
　　“怎么才来?”值班医生下意识问道。  
　　为首的警官恼怒地咒骂道：  
　　“母狗养的，我们路上被打了黑枪，阴影里有人在射击我们!”  
　　记住网址  
　　市场区，白外套街3号，601公寓内。  
　　卢米安将“我有个朋友”变成的绵羊栓到餐桌其中一根支撑脚上后，没再管它，躺在客厅长沙发上，摆出一副准备睡觉的姿态。  
　　他的外形已通过“谎言”调整回了原本的样子，“体面”胸针也早就取下来了。  
　　“不现在审问?”芙兰卡望了安静站立，没试图拖着餐桌逃跑的绵羊一眼道。  
　　她未看卢米安，因为这家伙现在非常让人讨厌，想揍他一顿，就连那只已成为和平主义者的绵羊都有点蠢蠢欲动。  
　　卢米安嗓音没有波动地回答道：  
　　“等我恢复了灵性再问。”  
　　也是，这样更保险，反正“我有个朋友”现在是绵羊，又被切除了脑额叶，既没有法使用能力，又缺乏反抗的想法……穿着刺客套装的芙兰卡收回视线，走向了自己的卧室，免得控制不住自己的双手、黑焰、冰霜和蛛丝。  
　　她并不担心审问前的这段时间会出现什么意外，导致“我有个朋友”诡异死亡或失控成怪物，因为“魔术师”女士等大阿卡那牌之前已经确认过“我有个朋友”的身份，必然也顺势掌握了最重要的那些信息。  
　　拿着黑曜石断箭的简娜则来到长沙发前，表情有点扭曲地“喏”了一声:  
　　你的战利品。”  
　　她把那只黑曜石断箭递给了还未闭上眼睛的卢米安。  
　　这个过程中，她右手轻轻颤抖，一副要顺势把箭头插入对方眼睛的模样。  
　　卢米安并没有伸手去接，平静说道：  
　　“这是你好运的报酬。  
　　“或者说，这才是你真正的好运。  
　　说话怎么一股马戏团占卜师的味道……简娜没有拒绝，咕哝了一句后，飞快转身，也进了芙兰卡的卧室。  
　　不得不说，这位同伴晋升“欢愉魔女”后，她一个女性看她更换衣物都会有点脸蛋发红，耳朵变热。  
　　等到芙兰卡换上轻便的居家衣物，她借助“魔镜占卜”大致弄清楚了那支罗”  
　　的名称、能力和负面效果：  
　　“名称：嗜血者之箭。  
　　“能力：将它插入心脏所在的那侧胸口，任由它汲取自身血液后，使用者可以获得很强的自愈再生能力和相当出众的体质，无论速度、敏捷、和动物沟通的能力，还是视力、嗅觉、听觉，都能得到极大程度的增强，本人的魅力也会有一定的提升。  
　　“除了这些，使用者还将获得‘深渊枷锁’、‘腐蚀之爪’、‘黑暗之翼’等黑暗领域的类法术能力。  
　　“负面效果：  
　　“处在使用状态时，会厌恶阳光，渴望鲜血;  
　　“本身的血液会被物品不断汲取，直至因为失血过多而死亡，必须时刻关注自己的状态，及时将断箭拔出;  
　　“使用的越频繁，使用的次数越多，越会导致身体发生各种不明显的异变，等积累到超过限度，可能还会带来肉体的崩溃，注意：每次使用尽量不超过三分钟，使用的间隔最好在三天以上，这样一来，身体会得到恢复的机会，不积累异变。  
　　“使用时最好避开满月，虽然那会带来状态的提升，但也容易导致幻觉和危险的出现。  
　　“很不错的神奇物品啊。”芙兰卡由衷赞道，将“嗜血者之箭”还给了简娜，“单纯只是携带的话，竟然没有负面影响，这样的神奇物品，在各种神秘学聚会里都能卖到4万费尔金以上。  
　　简娜拿着“嗜血者之箭”，若有所思地说道：  
　　“如果我把它给你，是不是就还清欠你的钱了?  
　　她自认为欠芙兰卡3万费尔金。  
　　芙兰卡打了个“哈哈”:  
　　“不用急，这支‘嗜血者之箭’能很大程度上提升你的实力，让你真正拥有自保之力，等你的序列提高到了用不上它后再卖掉也不迟。  
　　“欠我的那些钱，慢慢还，不用急的。”  
　　简娜沉默了几秒，轻轻点了下头。  
　　卢米安一觉睡到了早上六点，精神重新变得充沛，只脑袋还隐约有点抽痛。  
　　他翻身坐起，环顾了一圈，发现“我有个朋友”变成的绵羊正安静地站在餐桌旁边，空洞的眼窝内满是血痂。  
　　卢米安笑了起来：  
　　“体质不错嘛，这么重的伤和这么敷衍的治疗都没让你死掉。”  
　　他将那只绵羊牵到了客厅内，把剩余的所有“吐真剂”都灌入了他的口中。  
　　做完这件事情，卢米安才用赫密斯语诵念起解除咒文：  
　　“大主教阁下。”  
　　幽暗光芒一闪，灰白色的羊皮裂了开来，暴露出“我有个朋友”穿着蓝白条纹病服的身体。  
　　卢米安把无比平静的他扶到一张椅子上坐好，望着他空空荡荡的血色眼窝，笑着感慨道:  
　　“我昨天就说过，我们现在终于能好好聊一聊了。”  
　　平静的“我有个朋友”没有回应他。  
　　他退至沙发旁，坐了下来，沉默地等到“吐真剂”发挥起作用，才开口问道:  
　　“你叫什么名字，原本是做什么的，为什么住在代尔塔疯人院?”  
　　卢米安这是先从最简单的问题开始测试“吐真剂”的效果，引导对方形成本能的、下意识的回答。  
　　“我有个朋友”的声音没什么特色，但自有种令人信服的味道：  
　　“我叫皮埃尔.特里奥，原本是《基础医学》的副主编之一。  
　　“我曾经告诉过你，我有个朋友因为疏忽大意，太有信心，结果住进了疯人院，那说的就是我自己，我沉迷于操纵他人心灵，对自身的问题不够重视，有一天突然就疯了。  
　　“等我清醒过来，我已经被送到了代尔塔疯人院，幸运的是，我当时只是精神失常，并没有真正意义上的失控，还有自我保护的本能，未在没有理智的情况下展现非凡能力，那样的话，我会被送去裁判所。”  
　　你说的那个朋友果然是你自己……发现“我有个朋友”躲在疯人院后，卢米安就对当初那句话有了新的认知。  
　　他追问道：  
　　“既然你已经恢复了清醒，找回了思维能力，那为什么还要留在代尔塔疯人院?  
　　“我有个朋友”未嘲讽，也未微笑，平静回答道：  
　　“我发现疯人院很有意思，那些病人的思考方式、大脑状态、心灵岛屿都和正常人有显著区别，值得观察、研究和剖析。  
　　“而且，他们之中既有因病疯掉的，也有被其他因素影响才成为精神病患者的，后者里面潜藏着一些接触过神秘接触过异常的人。”  
　　“包括被你伪装成自己的那个?”卢米安确认般问道。  
　　“我有个朋友”缓慢点了下头：  
　　“是的，他很特殊，我很早就注意到他，他像一个哲学家，总是提出各种各样、奇奇怪怪的问题，而和他离得近的病人、照顾他的护士、给他治疗的医生，都在慢慢地向他的状态靠拢，他的周围还隐藏着一些似乎具备超凡能力的保护者。  
　　“我们解决了那些保护者，试着取得他的信任，一切都很顺利，知道了他们属于一个叫做‘入门之人’的组织，修行一种叫做“密多罗的礼拜’的密契之术，那可以让人类的星灵体飞升到诸层天域，看到最伟大的景象，触摸到不朽的边缘，并从‘无形之门’后面得到能让自身质变的知识和相应的能力。  
　　“入门之人”……“无形之门”……卢米安记下了这些内容，继续问道：  
　　“在‘洛基’复活，给你警示后，你为什么不赶快逃离特里尔?”  
　　“我有个朋友”嗓音不带丝毫感情地回答道：  
　　“那多没有意思啊，总得弄死几个追捕者再逃走。”  
　　竟然是这个理由…卢米安还以为有什么重要的事情让“我有个朋友”滞留特里尔：  
　　“那你为什么不藏到别的地方?  
　　“我有个朋友”平静无波地说道：  
　　“我想看见追捕者们的绝望和痛苦。”  
　　用生命来寻求乐子啊……卢米安笑了起来：  
　　“你不知道‘塔罗会’的实力吗?”  
　　“我有个朋友”回想了下道:  
　　“那个用塔罗牌为代号的隐秘组织?他们和你有什么关系?”  
　　听到这里，卢米安哈哈大笑，笑得前俯后仰，异常夸张。  
