---
sidebar_position: 10
---
### 第十章  “决裂”  


　　“就这样，我不得不离开那里，在每个地方都无法真正地停留，而且还可能影响我的朋友，让他丢掉好不容易获得的财富。”  
　　卢米安又喝了口色泽翠绿的苦艾酒。  
　　酒吧老板帕瓦尔.尼森放下了手里的杯子，颇为感慨地说道:“这确实令人同情。”  
　　卢米安露出了笑容:“好了，我的故事编完了，你是不是该请我喝杯酒?“  
　　扎着艺术家马尾的帕瓦尔一下愣住。  
　　快到凌晨的时候，穿着黑色大衣的查理离开了金鸡旅馆的地下室酒吧，往租住的公寓返回。  
　　秋日的夜晚，风很舒服，既不会让人发抖，又带着身心都仿佛受到洗涤般的凉爽，查理忍不住深深地吸了一口。  
　　“狗屎，哪个醉鬼又到处乱尿了?”风中的骚味破坏了查理的心情。  
　　就在这时，他看见前方黑暗里转出来一道人影。  
　　那人影留着金中带黑的头发，蓝色的眼眸明亮锐利，面容英俊阳刚，俨然便是夏尔.杜布瓦。  
　　你还没离开特里尔?查理心中一喜，就要开口询问。  
　　几乎是同时，他发现夏尔的表情极度阴沉，眼睛里似乎有暴风雨在酝酿。  
　　查理吓了一跳，脑海念头电转间，本能说道:“我，我想通知你的...…”  
　　他话未说完，卢米安已是走到他面前，抬起右拳，啪地打在了他的脸上。  
　　这一拳相当用力，查理的视界里顿时冒出了一颗又一颗金色的光点，身体随之歪斜，无法维持平衡般踉跄退了几步。  
　　卢米安阴着一张脸道:“看在过去的交情上，这次不杀你。”  
　　说完，穿着深色夹克的他转过身体，走向侧面那条没有路灯的巷子。  
　　查理捂着红肿起来的脸孔，望着夏尔逐渐消失在黑暗里的背影，又急又恼地说道:“但我找不到你啊!怎么通知你被通缉了?”  
　　卢米安没有回应他，消失在了那条巷子内。  
　　站在原地的查理见状，忍不住骂了一句脏话。  
　　他既生气，又有点被冤枉的委屈:这人怎么突然变得那么不讲道理了?  
　　你被通缉又不是我的错，我都尽量想办法提供帮助了!  
　　我只是一个小职员，能做到的事情很有限啊!  
　　翌日早上，查理刚带着肉饼坐到圣罗伯斯教堂地底的办公位置上，还没来得及泡一杯咖啡，就看见穿着棕色双排扣大衣的执事昂古莱姆走到了自己面前。  
　　“上午好，执事。”查理刷地站起，讨好般问候。  
　　昂古莱姆看了他左脸的青肿痕迹一眼:“怎么了?被人揍了?”  
　　“不，不是，撞到，撞到雕像了!”查理忽然紧张，挥舞起右手道，“你可能不会相信，那些混蛋喝醉了会有多么疯狂，有的人会高喊推翻政府，有的人会以为自己吐出来的东西是美食，而有的则把那么重的雕像搬到了拐角的地方，我一个没注意就撞上了。”  
　　昂古莱姆凝视着这位文职人员，用平缓的语气说道:  
　　“你的谎言很拙劣，你还记得签订的合同里有不得隐瞒重要事项这个条款吗?”  
　　查理的表情顿时凝固，他嘴唇嗫嚅了一阵后，结结巴巴地说道:  
　　“是，是夏尔，夏尔.杜布瓦揍了我，他可能是怨恨我没有提前通知他将被我们通缉。”  
　　昂古莱姆沉默听完，隔了两秒道:  
　　“很好，这才是合格的‘净化者’文职人员。  
　　“你是在哪里遇到他的?”  
　　“金鸡旅馆外面，往市场大道方向走的第一条巷子外。”查理既紧张又忧虑地回答道。  
　　昂古莱姆又问了几个细节后，对查理道:“因为夏尔.杜布瓦的真实情况超出我们的预计，我们又审查了与他相关的所有卷宗，发现你和他关系密切，也发现苏珊娜.马蒂斯那起超凡案件里，有他的身影存在，而将他放入那件事情后，我可以明显地看到，你，隐瞒了不少细节。”  
　　听到执事的话语，查理整个人都绷紧了，额头沁出了密密麻麻的冷汗。  
　　“我，我……”他不知该怎么说，仿佛已看见自己的悲惨下场。  
　　这时，昂古莱姆主动问道:“是夏尔强迫你隐瞒的?”  
　　“不，不是强迫。”查理下意识回答后，又连忙补了一句，“是他要求的。”  
　　“果然是他要求的。”昂古莱姆轻轻颔首，转而问起苏珊娜.马蒂斯事件里的每一个细节。  
　　已被击溃了心理防线的查理把自己能记起来的都告诉了这位“净化者”执事。  
　　等他讲完，昂古莱姆严肃说道:  
　　“你这种隐瞒案件真实细节成为‘净化者’文职人员的，正常来说，即使不把你投进监狱，也会立刻开除......”  
　　对这样的处置，查理虽然有所预料，但真正听到时，还是仿佛被木棍狠狠地砸在了头上，身体有所摇晃，快要站立不稳。  
　　他还没来得及做最后的恳求，昂古莱姆话锋一转:“但你这几个月表现得很不错，既勤奋踏实，又努力地学习，而且看起来你也没有出卖情报给夏尔，让他因此怨恨上了你。  
　　“作为市场区裁判所的执事，我觉得不能把一个努力爬出深渊的人又推回去，摧毁他最后的希望，既然你成为‘净化者’文职人员后没有犯实质性的错误，当初和苏珊娜.马蒂斯的事情也是真实的，那我再给你一个机会，总不能把你推出去，等着夏尔杀你，或者‘欲望母树’的恩赐者又找上你吧?  
　　“你被开除了，但还能在这里实习，薪水也调回实习人员的水平，为期六个月，这六个月里，你要是表现良好，没再犯错，可以重新入职，反之则立刻滚蛋。  
　　“简单来说就是，给你的处分为留队察看，期限六个月。”  
　　听完执事的话语，查理有种坠入地狱又被拉回了天国的巨大喜悦。  
　　他一边疯狂地道谢，一边被抽光了所有力气般啪地坐回了位置上。  
　　目送昂古莱姆离开后，查理脑海乱糟糟地一片，闪过了许多画面。  
　　过了几秒钟，他抬起右手，啪地给了自己一巴掌。  
　　他颇为懊恼和后悔地自语道:“我昨晚还在酒吧吹牛，说我和夏尔是经历过生与死的朋友….….”  
　　….….  
　　回到自己办公室没多久，昂古莱姆就收到了一封电报。  
　　那来自圣维耶芙教堂，来自负责特里尔教区的普莱西.笛卡尔。  
　　这位枢机主教让昂古莱姆去一趟圣维耶芙教堂，有事情找他。  
　　圣维耶芙教堂。  
　　沿金碧辉煌的楼梯盘旋往上到穹顶附近的区域后，有一个不大的房间，这是整个特里尔距离太阳最近的地方之一。  
　　套着镶金线白袍的枢机主教普莱西常年待在这里，沐浴着圣光。  
　　他是一位颧骨较高，金发偏白的老者，气质不算严肃，但自有种让人无法直视般的光芒，以至于整个房间都反常地不存在一丝一毫的阴影。  
　　“前天晚上的灾难，虽然因为各种意外和情报的中断，你们没能及时处理，但无论是对关键信息的把握，还是后续的安排，你都展现出了相当高的素质，而之前一年多，你在市场区的种种表现，我们也没有忽略。”普莱西态度和蔼地说道。  
　　“赞美太阳!”昂古莱姆张开双臂，将荣耀归于主。  
　　普莱西愈发满意:“基于当前的态势和可以预见的未来，我们打算再组建三支直属于特里尔教区的‘净化者’小队，机动性地处理各种超凡事件。”  
　　说到这里，这位枢机主教难得地笑了笑:“你最近半年确实太忙了，私下里好像也在抱怨没有休息的时间，不用自责，这是人类的正常反应，成为特里尔教区的直属小队执事后，平时应该很空闲，只用处理各区‘净化者’没法处理或者来不及处理的那些案件。  
　　“当然，这也意味着危险，你必须清楚地认识到这点。  
　　“弗朗索瓦，序列4是质变的节点，裁判所里等待着成为圣者的还有不少，你想超过他们就要做出卓越的贡献，第一步是做大教区直属小队的执事，第二步是积累贡献，执掌某件圣物，第三步是等待机会。  
　　“你希望做这个执事吗?我尊重你的意愿。”  
　　机动性的力量.....处理各区“净化者”没法处理的案件..….平时确实应该很空闲，哪有那么多大事……“甘道夫”说的末日预言也不知道是真是假，但提升自己始终是没错的.…....昂古莱姆略作斟酌道:“枢机主教阁下，您的意志就是我的意愿。”  
　　普莱西微微笑道:“作为执事，你负责挑选小队的成员。”  
　　“是，枢机主教阁下。”昂古莱姆张开双臂，再次赞美起太阳。  
　　回到圣罗伯斯教堂地底后，他把混血儿伊姆雷喊进了办公室，将特里尔教区直属小队的事情告诉了这位手下。  
　　“你愿意跟着我吗?”昂古莱姆问道。  
　　伊姆雷笑道:“这意味着我能提升序列，获得更高的薪水?”  
　　“我没问题!”  
　　答应之后，这位混血儿问道:“再挑选哪些人?”  
　　昂古莱姆沉默了十几秒道:“瓦伦泰那种有妻子有孩子的就不要问了，找单身的队员问问。”  
　　“直属小队既是荣耀，也是危险。”  
　　说到这里，昂古莱姆轻轻叹了口气道:“有哪个家庭美满的‘净化者’不希望看到孩子长大，不想和妻子多点相处的时光? 就让我们这些单身的家伙来承受这些吧。”  
