---
sidebar_position: 498
---
### 第四十四章 历史源流  


　　乓乓乓!  
　　即使隔着玻璃窗，卢米安也能听见外面两位年轻人长剑碰撞的声音。  
　　他忍不住挑了下眉毛。  
　　真打起来了啊?  
　　特里尔虽然决斗之风盛行，但很少有这种抡起武器说干就干的事情发生，真要有矛盾了，想要当场决斗，依然会走完整个流程-先是确定要冷兵器决斗，还是左轮互射，然后签署契约，接着找一个双方都认可的见证者，最后到咖啡馆前台或者酒吧吧台借枪借剑，只有这样的决斗才是合法的决斗，不会被警察们阻止和抓捕。  
　　像这种一言不合就挥舞长剑格斗的情况，不是暴动的前兆，就是黑帮间的仇杀，真正的斗殴很少用这类容易致命的冷兵器。  
　　桑塔港，或者说费内波特王国的治安这么差?卢米安讶异的是这点。  
　　他从“飞鸟号”下来，到索洛旅馆的途中，就发现桑塔港的人们很喜欢佩刀戴剑，让他仿佛进入了古典描述的那种环境里。  
　　这居然是合法的!  
　　法林港这种海上殖民地，也没谁公开携带这些东西，挂把短刀都得遮遮掩掩。  
　　当然，对他来说，这其实是一件好事。  
　　他饶有兴致地隔窗看着那两名年轻人殊死相搏，时不时在心里点评一句他们的格斗技巧。  
　　就在这时，街道那头小跑过来一队人。  
　　她们都是女性，戴着黑底白纹的两角布帽，穿着黑色的内衬和棕色的皮甲，背后有一层深黑的披风和两把交叉的直剑，腰间一左一右各别着一把黄铜色的左轮手枪。  
　　为首那位女性二十七八岁的样子，黑发浓密，天然卷起，眉浓眼大，红唇丰润，颇为美艳。  
　　身高超过一米七的她从背后取下了一把直剑，表情冷峻地对当街搏杀的两名男子呼喊着什么。  
　　卢米安只听懂了“停止”这个单词。  
　　那两名年轻人真的停止了，他们站到街边，接受起那队女性的斥责，没了刚才的气势。  
　　过了几分钟，他们带着自己的长剑分别离去，并没有被抓捕起来。  
　　卢米安喝了口托莱尔咖啡，不是太理解这种情况。  
　　语言不通还是挺麻烦的。  
　　等到路德维希在控制速度的前提下解决完了桌上的食物，顶着不起眼脸孔的卢加诺返回了这里。  
　　卢米安没急着询问他是否找到了可以弄假身份的黑市商人，闲聊般说道:“在桑塔港，持有冷兵器是合法的?”  
　　卢加诺按低了头顶的圆边黑矮帽，压着嗓音道:“对啊，这是本地习俗，费内波特王国政府尊重这种传统，而且，对他们来说，加亚省的人多死点也是一件好事。”  
　　“为什么?”卢米安颇感兴趣地问道。  
　　卢加诺用手半掩住了脸孔，似乎怕被人跟踪。  
　　卢米安见状，把“谎言”耳夹丢给了他。  
　　卢加诺赶紧去了一趟盥洗室，变回了原本的模样，当然，五官更端正了一点。  
　　他这才放下心来，做起解释:“你听说过‘背誓之战’吗?”  
　　接受过奥萝尔严格教育的卢米安条件反射般回答道:“第五纪738年开始的那场‘背誓之战’?伦堡、马锡、塞加尔等中南小国从费内波特王国北方分离出去，‘知识与智慧之神’教会和‘大地母神’教会决裂的那场‘背誓之战’?”  
　　卢加诺听得愣了一下:“对。”  
　　他只是知道个大概，对方竟然说出了具体的年份和最终的结果。  
　　隔了几秒，卢加诺才又一次压低了声音道:“那场‘背誓之战’里，整个加亚省，尤其是靠近达列日山脉的这部分地区，也想独立出去，但没能成功。“  
　　“后来，为了防备本地人，明明达列日山脉南边就有优质的铁矿和煤矿，费内波特王国却只是建立冶炼厂，没设枪炮工厂，驻守这里的部队也没有一个本地人，本地士兵都被分配到了别的地方。”  
　　“这里曾经广泛信仰‘知识与智慧之神’?”卢米安忍不住看了正在享用餐后甜点的路德维希一眼。  
　　伦堡、马锡、塞加尔等中南国家能独立出去的一个关键是，他们的社会主流信仰是“知识与智慧之神”，而非“大地母神”。  
　　“我不知道。”卢加诺坦诚摇头。  
　　他继续说道:“你现在应该很清楚了，古代的加亚省主要由四种人组成，一是农夫，二是桑塔港等地的渔民，三是靠着矿藏和打猎生存的山民，四是你最熟悉的那些牧民，后面三种都很剽悍，喜欢刀剑，不怕冲突。”  
　　卢米安听得点了下头。  
　　确实是这样。  
　　不管渔民、山民，还是牧民，都比较穷困，都要面对大自然的残酷，都要和人类定居点之外的各种危险搏斗，甚至还得防备心怀不轨的同类，刀剑是必需品，而不是装饰品。  
　　卢米安曾经听那些转场的牧民们讲过狼群的袭击，讲过强盗的凶残，对此印象很深。  
　　卢加诺咕噜喝掉了刚点的柠檬水，舒了口气道:“大地母神’的三大战斗修会之一就常驻加亚省，一方面防备北边的我们和东北方向的伦堡，另一方面也有监视本地人的意思。  
　　“嘿嘿，在加亚省，在桑塔港，碰上战斗修女不是什么奇怪的事情，她们的气质和其他女人都不太一样......”  
　　卢加诺露出了悠然神往的表情。  
　　刚才那队就是帮忙维护治安的战斗修女?卢米安恍然大悟。  
　　他笑着调侃起卢加诺:“那可是修女。”  
　　卢加诺一脸暧昧地笑道:“大地母神’教会的修女可没有守贞誓言，反而会承诺在多少岁前生多少个孩子，她们要是看上了你，会很主动的，有时候，还会半强迫，这里的年轻人最喜欢的就是在那些修女面前展现自己男人的一面，勇猛的一面，说不定就被哪位看中了。”  
　　承诺在多少岁前生多少个孩子……这听起来有点怪啊……虽然这很符合“大地母神”的教义，但总让我联想到另外那位“母亲”……本地传统、政府纵容、教义影响和求偶时的动物性表现共同铸就了这里爱用冷兵器当街战斗的民风…….卢米安没想到刚才那么一件小事的背后竟然有这么复杂的历史源流。  
　　这细细品味一下，还挺有意思的。  
　　这一刻，卢米安忽然理解了奥萝尔曾经说过的一句话:“如果我再次进入大学，没有生活的压力，那我会学习历史。”  
　　呼......卢米安缓慢吐了口气，对卢加诺道:“有收获了吗?”  
　　还在畅想战斗修女的卢加诺一下怔住，没能及时回过神来。  
　　“你们因蒂斯人啊.….…”卢米安“啧”了一声。  
　　卢加诺这才想明白了刚才那个问题是问什么，讪讪笑道:“有收获，找到了一个很有办法，渠道很多的黑市商人帮忙。”  
　　“要去见见他吗?他也是达列日人的后代。”  
　　“可以。”卢米安喝掉剩余的咖啡，站了起来。  
　　特里尔，地下墓穴第四层。  
　　简娜和芙兰卡各自拿着一根燃烧的白色蜡烛，望着敞开“大门”的古代墓室，皆不敢再往前走。  
　　没谁知道那里面埋葬着什么，会不会冒出可怕的东西。  
　　如果是在外界，两位“魔女”还能使用占卜的方法确认下情况，但身处地下墓穴  
　　内，几乎没法和正常灵界建立起足够紧密的联系，结果可想而知。  
　　要知道，卢米安都没法直接用“灵界穿梭”进来，但可以在内部“传送”。  
　　犹豫了片刻，芙兰卡将一面属于自己的替身镜子交给了简娜，然后凝重迈步，依赖灵性预感，缓慢靠近着那个古代墓室。  
　　距离拉到足够近后，她手里的昏黄烛光照了进去，照出了堆在入门区域的一堆苍白骸骨。  
　　那上面已长出浅绿泛黑的霉斑。  
　　芙兰卡举高手里的白色蜡烛，将目光投向了墓室的深处。  
　　那里都是骸骨，凌乱堆放着，占满了每一寸地面，最中间有一具石棺，已然倾斜，倒出了快要腐烂般的大量骨头。  
　　“没什么危险的样子。”芙兰卡迟疑了一下道。  
　　简娜这才靠拢过来，将她的替身镜子交还。  
　　芙兰卡又看了一阵道:“也没什么有价值的东西。”  
　　各种陪葬品里，宝石等物已然不见，应该是丢失于当初修建地下墓穴，打通这些古代墓室时，别的东西不是风化腐朽，就是已然摔碎，连墙上的壁画，都只剩下一些痕迹。  
　　简娜跟着看了一阵，不太确定地说道:“被这些骨头压住的地方呢?”  
　　“我看看。”芙兰卡又靠近了几步，让无形的“蛛丝”蔓延过去，缠住门口那堆苍白的骸骨，帮它们挪动了位置。  
　　霍然间，一个不规则的、仿佛涂着黑色颜料的镜子碎片出现在了火光中。  
　　简娜和芙兰卡皆是目光一凝。  
　　那，那和她们在第四纪特里尔内得到的镜中世界碎片很像!  
　　“曾经有个特殊的‘镜中人’死在这里?”芙兰卡低声自语起来，“克丽丝芒娜的幽影出现在这里，为的是告诉我们这件事情?可她为什么又要袭击我们?”  
　　简娜同样迷惑不解，她想了下道:“特殊‘镜中人’为什么会死在这里?这座墓室是谁的，或者说，古代哪个家族的?”  
　　芙兰卡凝望了片刻，郑重点头道:“这可能就是我们接下来需要调查的。”  
　　两人见没什么异常，遂收起那个镜子碎片，靠着“欢愉魔女”的无形蛛丝仔细搜查了整个墓室，没发现有标注墓主身份的物品。  
　　“哎，回去再想办法吧。”芙兰卡叹了口气道,“现在去给那个雇主拿古董泪瓶。”  
