---
sidebar_position: 2
---
### 第二章  罪  


　　对于芙兰卡的提议，卢米安不甚在意地说道:也行，之后你们谁要是想使用这件盔甲，我就‘传送’过来给你们。  
　　“这叫什么?这叫夏尔邮政，即刻送达!”  
　　他开了一句玩笑后，走至立在茶几侧面的“傲慢盔甲”，将它银白色的手套塞入了“旅者行囊”的开口处。  
　　伴随这个动作，这高大的全身盔甲整体缩入了深黑色的小型布袋内。  
　　——只要某件物品的其中一个部位能进入“旅者的行囊”，那无论它本身有多大，在不超过容纳空间的情况下，都能通过开口处，而有生命的血肉之躯正常无法装进“旅者的行囊”。  
　　基于这两点，卢米安拿到这件非凡物品和它的“说明书”时，第一反应是可以用来藏匿尸体。  
　　真是神奇啊……”简娜有点艳羡地看着这一幕。  
　　她已经参加了不少次神秘学聚会，从未见过类似的物品，与此最相近的竟然是那个画中世界。  
　　卢米安将“旅者的行囊”藏到衣物内侧后，笑着环顾了一圈，对安东尼和简娜道:“经过这次的事情，你们应该都能看出来我和芙兰卡背后有个隐秘组织，不是‘铁血十字会’，也不是魔女教派，怎么样，有没有兴趣加入?如果没有，需要你们签一份保密协议，或者做出有约束力的守秘承诺。”  
　　简娜之前就听卢米安和芙兰卡提过那个隐秘组织，知道他们真正信仰的是那位“愚者”先生，知道那以塔罗牌为代号，此时，获得过“愚者”回应的她再没有任何犹豫:“我想要成为你们的一员。”  
　　安东尼.瑞德沉默了几秒，试探着问道:“你们那个组织追随的是某位隐秘存在?”  
　　“是正神。”卢米安一副我明白你顾虑的想法，“你要是不信，我可以带你参观教堂。”  
　　安东尼观察着他的眼神和表情，确定他没有说谎。  
　　这位“心理医生”苦笑了一声道:“那我也没有问题，之前的遭遇和这次的事情让我明白了一个道理，那就是我还太弱小，根本没法阻止这样的灾难发生，即使它就在我身边出现，我也只能眼睁睁看着自己和周围的人坠入深渊。”  
　　而想强大自己，加入一个隐秘组织是不错的选择，尤其那个隐秘组织追随的还是某位正神。  
　　作为“蒸汽与机械之神”的信徒，安东尼刚才仔细回想了一下，发现教会的圣典里没有与哪位正神敌对的内容，不像“永恒烈阳”教会，总是教导信徒们仇视“风暴之主”和“知识与智慧之神”相关。  
　　也就是说，信仰不会妨碍安东尼加入那样的隐秘组织。  
　　不等卢米安和芙兰卡回应，安东尼自嘲般笑道:“我原本还想着回间海西岸过乡村生活，但现在我很担心那没法真正地逃避灾难，就像市场区的人们，谁愿意一次又一次遭受异变，在生与死的边缘徘徊?然而，他们的意志他们的愿望起不到任何作用。  
　　“以我个人的体会而言，灾难越来越频繁了。”  
　　卢米安嘲笑起这位同伴:“你的心理疾病治好后变啰嗦了。”  
　　他旋即说道:“等你们确定了隶属于哪张大阿卡那牌，被安排了任务，再讨论之后的事情。”  
　　简娜抿了抿嘴唇，神情有些黯淡地说道:“我其实还挺喜欢住在市场区的......”  
　　现在看起来需要搬离此地了。  
　　卢米安笑了一声:“这其实是对市场区的保护，‘猎人’和‘魔女’总是带来灾难。”  
　　总是带来灾难，哪怕什么都不做?简娜眸光一凝，陷入了沉思。  
　　“滚!明明只有你才是这样!”芙兰卡则好气又好笑地骂道。  
　　最近这几个月里，市场区绝大部分灾难都是围绕着夏尔发生的，关我和简娜什么事?  
　　那岂不是证明“007”是对的?  
　　交代完其他事情，卢米安和芙兰卡在上午的阳光里，走出了白外套街3号，一个目的地是林荫大道区舍尔街的《通灵》杂志社总部，一个要去夏约镇。  
　　卢米安没像往常那样坐公共马车，选择了一辆四轮双座的出租马车。  
　　车窗外，街头小贩们卖着酸酒、肉饼、淡水鱼、洋葱面包、辣酱、豆泥等物品，来往的行人们或驻足购买，或匆匆而过，有的做小职员打扮，有的穿着不同颜色的工人制服。  
　　昨晚的暴乱和末日般的骤雨后，这里又是一副热闹嘈杂的景象。  
　　对卢米安来说，这和以往的市场区没什么区别，只是他又成了通缉犯，以“铁血十字会”成员、萨瓦党头目夏尔.杜布瓦的身份。  
　　微风舞厅等产业毫无疑问也被警察总局接手了，“铁血十字会”在市场区的力量  
　　近乎被连根拔起。  
　　卢米安对此颇为遗憾，因为这意味着他失去了稳定的金钱来源。  
　　当然，昨晚收留了路德维希，将那份资料的事情告知“魔术师”女士后，他趁着混乱还未完全平息，特意回了微风舞厅一趟，拿走了保险柜里的3万费尔金，现在身上共有7.5万费尔金和价值1000的黄金。  
　　望着来来往往的人们，听着小贩们的叫卖声，卢米安的思绪逐渐飘飞。  
　　将昨晚之事“汇报”给K先生，征得这位“极光会”神使的同意后，他将离开特里尔，前往费内波特王国。  
　　而正式成行前，他还有三件事情要做:  
　　一是找再次失业的卢加诺.托斯卡诺，问他愿不愿意跟着自己去费内波特王国的桑塔港——这位已成为序列8“医师”的非凡者以前经常到费内波特王国冒险，能说一口流利的高原语，而卢米安只会因蒂斯语和古弗萨克语，贸然前往目的地会陷入全靠肢体语言沟通的窘境;  
　　二是等待简娜和安东尼的大阿卡那牌安排他们任务，看可不可以一起行动，互相帮助;  
　　三是利用“魔术师”女士给予“收割者”魔药配方时附带的信使相关类灵界生物资料，尝试拥有一位信使，这样一来，后续和芙兰卡他们联系会更加方便，另外，他还要举行仪式，增加一到两个契约能力。  
　　林荫大道区，舍尔街19号，那栋米白色的奢华房屋底部。  
　　卢米安再次于地下室内见到了K先生。  
　　这位面容被兜帽阴影遮挡住的神使坐在红色靠背椅上，目光幽深地望着卢米安。  
　　“昨晚我进了第四纪的特里尔。”卢米安直奔重点，务求将K先生的注意力吸引到这件事情上。  
　　K先生戴着兜帽的脑袋状似点了点:“我知道，你把事情经过完整讲一遍。”  
　　你知道?卢米安心中一怔的同时，从自己复仇过程中抓住布瓦尔.蓬派罗开始，一直讲到自己和芙兰卡等人战胜镜中加德纳，利用那个特殊镜中世界逃离了第四纪特里尔。  
　　整件事情里，他只说自己的遭遇，没讲简娜他们的经历和自身借此做出的猜测，比如，他未提幸运金币和简娜向“愚者”先生祈祷，只说自己莫名其妙进了画中世界。  
　　同样的，很多细节他也没讲。  
　　K先生专注听完，没有打断卢米安的陈述。  
　　等到卢米安提出“铁血十字会”市场区分部被清除，自己也暴露了身份，没法再潜藏，想离开特里尔一段时间，去费内波特追踪仇人，K先生才站了起来，嗓音嘶哑地说道:“没有问题。“  
　　“你随时可以请求我的帮助。”  
　　说完，不等卢米安回应，这位“极光会”的神使转过身体，猛然跪下，匍匐于地面。  
　　K先生的脸部紧紧贴住了地砖，嘴里喃喃自语起来，不知在做什么。  
　　卢米安安静地等着，没有打断K先生，只觉周围的阴影变得深重，内里仿佛有一只又一只眼睛在望向自己，令自己忍不住汗毛耸立，脊椎发冷。  
　　不过，他并不紧张，“极光会”的人突然发疯，做些古怪的事情，他觉得都是很正常的。  
　　不知过了多久，难以言喻的凝固里，K先生剧烈咳嗽了起来，地面都似乎有些许血花溅起。  
　　他随即抬起脑袋，用隐含疯狂的沉哑声音道:“仁慈的父，请您宽恕我犯下的罪。”  
　　连续说了三遍后，K先生脸部重新贴地，发出了疑似咀嚼和吞食的声音。  
　　做完这一切，他站起身来，在胸口以上下左右的顺序点了四次。  
　　“发生了什么事情，为什么要忏悔?”卢米安这才好奇开口。  
　　K先生嗓音嘶哑地说道:“昨晚的灾难，我们‘极光会’没能及时做出反应，未配合你破坏掉那个仪式，这是我的失职。”  
　　“这不是你的责任。”卢米安嘴角微动地回应道。  
　　这主要是“塔罗会”采取的行动导致“旅舍”计划提前，“极光会”能迅速弄清楚发生了什么事情已经算不错了，大可不必为此忏悔，把错误往自己身上揽。  
　　K先生摇了摇头:“不管什么理由，没做好就是有罪。”  
　　你们要不要这么有责任心啊.……你们只是隐秘组织，又不是狂热的“永恒烈阳”信徒.…....卢米安无声咕哝了起来。  
　　似乎察觉到了他的想法，K先生张开双臂，异常狂热地说道:“因为我们‘极光会’生来就是要背负所有的罪。”  
　　我觉得你们太极端了…….卢米安好不容易才控制住自己的表情。  
