---
sidebar_position: 86
---
### 第八十六章 窃取  


　　“吟游诗人”刷地转身，将目光投向了门口。  
　　他等了片刻，始终没人来敲门，就连走廊上也不再有那轻微的脚步声回荡。  
　　作为一名已称得上资深的非凡者,“吟游诗人”当然不会觉得自己刚才出现了幻听症状，他回到那张仆人床前，提起装着这一年收获的背包，假装出想在祈海仪式结果确定前就逃离“海之总督”府邸的姿态。  
　　这是一个正常人会有的行为，毕竟不是谁都会完全相信胡安.奥罗做出的承诺。  
　　“吟游诗人”负上了背包，故意鬼鬼祟祟地打开窗户，试图跳入外面那片杂草丛里。  
　　就在这时，墙角的阴影里冒出来一道仅有一米出头的身影，脑袋畸大，脸庞皱巴巴的，正是大海眷族里的“小恶魔”之一。  
　　这“小恶魔”挥舞着手臂，示意“吟游诗人”关上玻璃窗。  
　　也是一群智商低下的物种，这么一代代下来，都还没学会高原语，仅能像狗那样勉强沟通……“吟游诗人”于心里嘲讽了一句，表面畏畏缩缩地将窗户重新关好。  
　　经过刚才的试探，他大概摸清楚了负责监控自己的几个大海眷族分别藏在哪里。  
　　而它们似乎都和刚才走廊内的轻微脚步声没什么关系，并且未有察觉。  
　　........  
　　彩花礼船上，穿着血色衣裙，部分脸庞处于纯粹血肉状态的“疯女”看到K先生和卢米安后，立刻又消失在了原地，再一次改变了位置。  
　　几乎同时，她原本站立之处，身后和侧方分别勾勒出了一道身影，正是卢米安和K先生。  
　　他们也使用了自身的“传送”能力，要将“疯女”堵住。  
　　“疯女”转移到甲板另外一侧后，纯粹由血肉组成的嘴角明显勾了起来，灰绿色的眼眸内充满了期待和兴奋的情绪:  
　　你们来攻击我啊，你们来追赶我啊，这样就不会有人使用礼敬过先祖的物品窃取走即将爆发的深层力量，到时候，看谁反应最快，第一时间就“传送”出这片海域。  
　　至于没来得及逃走的嘛，肯定会和船上其他人一样被狂暴的力量撕成碎片!  
　　念头电转间，“疯女”又飞快透明，消失不见，避开了卢米安发射过来的一枚枚赤红近白火球和来自K先生的淡青色风刃。  
　　轰隆的爆炸声里,“咸蛋超人”拉托.吉亚罗同样很恼火“疯女”的行为，如果他还是临时的、完整的“海之总督”，那自然不怕宇宙飞船内深层力量的冲击——刚才他都没打算吐出“疯女”，使用来自“吟游诗人”的那枚银戒指。  
　　但现在，情况发生了变化，胡安.奥罗那个老不死靠着燃烧自己的生命、献祭出自己的血肉，正在和他争夺“海之总督”的权柄。  
　　这样的状态下，“咸蛋超人”根本不敢肯定自己是受到完全的庇护，还是遭遇一定程度的打击，而他还不是真正的半神，不清楚自己是否能承受住那种打击，仅是受伤。  
　　他忍不住用眼神催促起“疯女”，可这个同伴一直在“传送”转移，根本没时间和他有目光的对视，而那个人形封印物还沉浸在黑暗中传出的悠远吟唱里，对即将到来的“大海狂怒”不闻不问。  
　　只是眨眼的工夫，海底那银灰色的庞然大物内，实质般的星辉从各处涌来，顺着凝聚的能量通道，带着海啸般的声音，拍向了彩花礼船，要将周围的所有事物，要将这片海域，全部吞没。  
　　“来了!”“疯女”兴奋地准备着来一次极限逃生。  
　　面对那浩浩荡荡的星光巨浪，卢米安第一反应是:“怎么又来一次‘大海的狂怒’?”  
　　他凭着自身的战斗本能，瞬间把灵性延伸到了左耳的“谎言”耳夹上，将这件神奇物品附着的高位格窃取力量激发了出来。  
　　他眼中的星光“变”得愈发浓郁，仿佛有了实体。  
　　卢米安早就抬起的左手则轻轻拧动了腕部。  
　　从银灰色庞然大物内奔涌出的那些星辉全部改道，一浪又一浪地、遮蔽天空和海洋地倾泻向了卢米安。  
　　这比上一次的“大海狂怒”更为恐怖，这一瞬间，卢米安有了末日来临的感觉。  
　　他非常清楚，绝对不能把窃取来的这“股”力量全部留在自己身上，否则自己肯定承受不住，当场被压成烂肉压成粉末，间接帮助忒尔弥波洛斯脱离困境，还好，“礼敬先祖”附加的窃取力量有把获得的恩赐分散出去，由在场所有人和桑塔港范围内全部“大海血脉者”共同承受的功能，就像每次祈海仪式成功时那样。  
　　卢米安有点贪婪不舍，但还算可以克制，毫不犹豫地张开了似乎在抓握着某样事物的左手，往反方向拧动了腕部。  
　　轰然间，那遮蔽了天空和海洋的星辉如同内部发生了爆炸一样，向着高空，向着四周，抛洒出了一道道璀璨的星芒。  
　　“星如雨啊……”那艘风帆船上，隐身躲在舱房内的芙兰卡看到这一幕，油然冒出了一句感慨的话语。  
　　她手里紧握着那张属于“审判”的大阿卡那牌。  
　　这倒不是用来请“审判”女士直接降临，毕竟这里不是对方的辖区，这是用来给已赶到附近的大阿卡那牌提供定位的那一道道星辉拖出璀璨的痕迹，钻入了近处每一个人的身体，飞向更远之处的血脉联系者。  
　　这个过程是卢米安无法控制的，所以，他只能一边感受着部分星辉落在自己身上，让左胸位置产生灼热感，并侵蚀起血肉，一边看到大量的星辉受浓厚的大海血脉和“海之总督”权柄的吸引，涌向了“咸蛋超人”和胡安.奥罗。  
　　当然，获得最多恩赐的毫无疑问是那人形封印物。  
　　她如同漩涡的核心，不断地将周围的星辉卷入，连带飞向“海拉”那艘风帆船的都比正常要少很多。  
　　“咸蛋超人”得到了补充，一下就从之前被胡安.奥罗那两道射线命中后的虚弱里挣脱，将“海之总督”的权柄完全抢夺了回来。  
　　欣喜之余，“咸蛋超人”拉托.吉亚罗的心底涌出了强烈的惊讶和疑惑:“卢米安.李为什么也能窃取飞船的力量?“  
　　“那必须是高位格的窃取能力才行.....”  
　　“礼敬先祖’的祭坛不是已经放置过‘吟游诗人’那枚戒指了吗?而且我们确认过它会有相应的效果。“  
　　“不是一年只能附一次魔吗?”  
　　回荡的愕然里，拉托.吉亚罗顾不得思考问题的答案，本能的反应是赶紧把胡安.奥罗这老头给摁死，要不然，没谁知道同样得到加强的他会弄出什么事情来!  
　　此时，胡安.奥罗感觉流逝的力量回来了不少，看见裂开的胸口和模糊的血肉全部被星辉鳞片覆盖住了，流出的血液则染上了璀璨的“色彩”。  
　　他望向拉托.吉亚罗，忽然露出了一个笑容，一个带着点解脱带着点向往带着明显愤怒的笑容。  
　　他的身体急速变化，眼眸竖起，鳞片滋长，肢体变粗，只用了一个呼吸就变成了人形的蜥蜴。  
　　这个过程中，拉托.吉亚罗凝聚出了幽绿的光华，以射线的形式继二连三地落在了胡安.奥罗的身上。  
　　胡安.奥罗不闪不避，硬挺着，承受着。  
　　他的气息飞快变得虚弱，但这正是他想要的。  
　　他人形蜥蜴般的身体随之淡化，越来越透明，如同星光所凝。  
　　然后，胡安.奥罗融入了代表这片海域的虚空，意味复杂地对拉托.吉亚罗道:“我回归大海了。”  
　　“你也快来.....”  
　　后面几个单词，胡安.奥罗说的咬牙切齿，没有遮掩那刻骨的恨意。  
　　每一位“大海的孩子”都有做好回归大海的准备，胡安.奥罗也不例外，但他没想过会在这种情况下。  
　　他现在只希望让拉托.吉亚罗一起!  
　　胡安.奥罗的身影消散了，彻底成为了这片“海域”的一部分。  
　　“咸蛋超人”拉托.吉亚罗顿时感觉自己这位“海之总督”与这片“海域”的结合有了嫌隙，不再那么融洽，就像“大海的力量”里有一股反抗的意志在滋长蔓延。  
　　这意味着他所获得的“海之总督”权柄在很长一段时间内无法变得完整。  
　　该死的老家伙!拉托.吉亚罗暗骂了一声，但不算慌张。  
　　他已经发现，那艘风帆船上只有“海拉”一个半神，获得大海恩赐，初步摆脱吟唱影响的人形封印物足以拖住对方一段时间。  
　　虽然不清楚“甘道夫”他们为什么没来，但“咸蛋超人”拉托.吉亚罗乐于看到这样的事情。  
　　他可以腾出手来，对付卢米安.李和他那个帮手了!  
　　即使是不完整的“海之总督”，他也有足够的实力在短时间内控制住未到半神层次的敌人，抢先进入宇宙飞船内部，更别提还有“疯女”的帮忙。  
　　接受完“大海恩赐”的卢米安思考的则是另外一件事情:现在的我好像有资格争夺一下“海之总督”的权柄了......  
　　虽然我还称不上有“大海的血脉”，只是拥有一些“大海的力量”，且仅能维持一周，而且还远不如“咸蛋超人”，但我虚假的位格够高啊，有天使层次!  
　　就在“咸蛋超人”拉托.吉亚罗和卢米安不分前后地做出反应时，灰蒙蒙的高空突然变亮了不少。  
　　一根根青绿粗大的藤蔓从那里垂了下来，暴雨般笼罩了两艘船只和周围那部分区域，很快就交织成了属于巨人般的森林，长在海水上的森林。  
