---
sidebar_position: 218
---
### 第二百三十四章 目的  


　　在认出佩尔乐是谁的时候，芙兰卡已隐去了身形，打算绕到对方侧面，用镜子照出她的身影，尝试着做一次诅咒。  
　　即使诅咒的目的未能得逞，也可以为简娜阴影潜行至目标身后的刺杀创造条件。  
　　她和简娜都没卢米安这位“阴谋家”想得多，只是直觉地相信突然来袭的佩尔乐非常危险，比莫兰.阿维尼更加危险，但未往“监督者”往半神这个身份去猜。  
　　随着佩尔乐用“秩序之言”说出那句话，芙兰卡霍地感觉周围的阴影里有一条条细长之蛇般的事物蹿了出来，将隐身状态的自己围在了中间。  
　　嗖嗖嗖，地面长出了一根又一根异常锐利坚硬的冰棱，如同士兵们刺出的长枪。  
　　芙兰卡匆忙跳起，单手在其中一根冰棱的侧面按了一下，半空翻滚着跃出了这片区域。  
　　她的身体险些被戳穿，挂在冰棱的尖端。  
　　芙兰卡还未落地，一朵朵黑色火焰就从阴影里飞了出来，直奔她而去，周围那些细长之蛇般的事物则猛然收缩，将她一层层束缚。  
　　这……芙兰卡来不及做别的应对，只能眼睁睁看着黑色火焰落到自己身上。  
　　与此同时，她看见阴影内走出来一道身影，那是穿着黑色宫廷长裙、扎着典雅发髻的克拉丽丝，但这位“黑之魔女”面目模糊，脸庞一片阴暗，不像真人。  
　　我的罪行是欺诈、蒙骗、利用他人，这主要指魔女教派，所以惩戒来自幻化出的“黑之魔女”？芙兰卡脑海内飞快闪过了这么一个念头。  
　　她的身体随之如玻璃般破碎了。  
　　“镜子替身”！  
　　潜行状态的简娜也面对了一个奇怪的敌人：  
　　那是套着镶金线白袍的“永恒烈阳”教会神职人员，但他不仅五官朦胧，看不出是谁，而且连身材体型都在不断地、细小地变化着。  
　　炽烈的阳光落下，将对应区域的阴影驱散一空，让简娜的身体暴露了出来。  
　　简娜骤然有了明悟：  
　　我的罪行是信仰多位神灵，背弃了“永恒烈阳”……  
　　所以，来惩罚我的是教会神职人员的抽象化身……  
　　简娜连忙翻滚往采石场空洞另外一侧，以躲避那位“神职人员”的攻击。  
　　安东尼没有被遗忘。  
　　他正想以“心理学隐身”靠近佩尔乐，让她陷入“狂乱”，就看见一条仿佛缠绕着银白电光的鞭子抽了过来。  
　　噼里啪啦的声音直接响在了安东尼的脑海内，既虚幻又真实，让他体验到了灵魂被尖刺划过般的疼痛，浑身上下的汗毛都竖了起来。  
　　如果不是自控能力很强，他已经惨叫出声。  
　　而映入他眼眸的是穿着黑色制服白色衬衣，做特里尔警察打扮的中年男子。  
　　我的罪是做情报贩子时那些违法行为，所以我面对的是特里尔的警察？特里尔的警察绝大部分都没有非凡力量，于是这个惩戒者直接体现出了“仲裁人”领域的能力？安东尼一边让体表凸显出灰白色的龙鳞，一边娴熟地奔跑、翻滚，寻找使用“心理学隐身”的机会。  
　　卢米安四周本就昏暗的环境忽然变得阴沉，仿佛有什么事物即将蠕动着成形，让人发自内心地感觉恐惧。  
　　下一秒，就在那危险可怕的事物即将凸显出来时，它自行崩散了，瓦解了，连带周围的阴沉感和恐惧感都冰雪消融般不见了。  
　　呃……我罪行涉及的惩戒者位格太高，没法直接幻化出来？结合芙兰卡等人的状况，卢米安有了这么一個猜测。  
　　他的背后，一根根炽白火焰凝聚成的长枪浮现了出来，如箭矢一样嗖嗖投向了衣着浮夸的佩尔乐。  
　　火焰长枪如林，煊赫猛烈，却是掩盖卢米安真实攻击的幌子。  
　　他已拔出了自己那把左轮，手指轻轻地拨了一下转轮。  
　　那里面填充着从耶布斯处获得的六枚子弹之三。  
　　卢米安现在要使用的是“内爆子弹”。  
　　只有用这类特殊的子弹结合“收割”能力，他才有那么一丝希望创伤到疑似“监督者”的佩尔乐！  
　　砰！  
　　卢米安双眼一片铁黑中，闪烁着璀璨星光的子弹隐藏在那一根根炽白火焰长枪间，向着佩尔乐的脖子处激射而去。  
　　佩尔乐站在镜中世界固定出入口的旁边，没有闪避，依旧带着令人亲近的笑意。  
　　她勾勒起嘴角道：  
　　“你竟然敢攻击监督者？”  
　　这位自承监督者的交际花刚吐出第一个单词时，卢米安打出的那枚星光子弹就突然调头，毫无征兆地改变了方向，直接奔往卢米安的脖子位置。  
　　同样的，那一根根炽白火焰长枪也奇异地回到了卢米安旁边，将他笼罩。  
　　卢米安根本来不及使用“传送”，就被内爆子弹命中，身体不断地往着一点坍缩。  
　　喀嚓！  
　　他彻底变成了镜子，镜子碎成了无数小片，于不可遏制聚拢向的那一点消失无踪。  
　　和耶布斯战斗后，芙兰卡又给卢米安补了一个“镜子替身”！  
　　看到这一幕，佩尔乐一点也不意外，她叹息着笑道：  
　　“从我自己的角度出发，我肯定是希望你现在就死，放出那位天使，这对我们的共同事业有很大的帮助，但很可惜，和我做‘暗箱交易’的那位要求活捉你。”  
　　卢米安的身影于采石场空洞的一个角落里勾勒了出来，也听见了佩尔乐的话语。  
　　电光石火间，他有了诸多猜测：  
　　“‘暗箱交易’？  
　　“佩尔乐就是耶布斯直属的那位‘监督者’，她之所以能逃脱大阿卡那牌们的追踪，是因为又完成了一次高规格的‘暗箱交易’，而她为此需要付出的是抓住我，带到某个地方？  
　　“她什么时候发现莫兰.阿维尼出事的？她一直在监控莫兰.阿维尼的府邸？或者，有别的渠道给她传递了情报？  
　　“总不可能是‘净化者’们不够职业，没有封锁消息吧？  
　　“为什么要活捉我，谁想活捉我？  
　　“像苏珊娜.马蒂斯那样，将我作为祭品？  
　　“或者，和佩尔乐‘暗箱交易’的是‘罪人’组织那个‘受难者’，他不希望忒尔弥波洛斯脱离封印，想要控制住这位天使，让祂成为自己晋升的材料？  
　　“不对，如果单纯只是‘受难者’，他就算能误导‘魔术师’女士等人一时，也没法阻止她们返回救援，而佩尔乐还一副不慌不忙的样子……  
　　“‘暗箱交易’的另外一方是‘欲望母树’或者‘伟大母亲’的势力？只有他们才能在这个世界组织起对付大阿卡那牌们的阵容……”  
　　这么多疑问出现在卢米安脑海时，他以“阴谋家”的敏锐直觉，将其中两个问题关联在了一起：  
　　一是“监督者”佩尔乐“暗箱交易”的对象是谁，二是她为什么能在很短的时间内发现莫兰.阿维尼出事，当机立断举行了一次高规格的“暗箱交易“。  
　　这两个问题交织在一起，让卢米安瞬间联想到了一件事情：  
　　在“净化者”队伍里，有一名非穿越者的“愚人节”核心成员，他配合“洛基”，一手主导了那件人形封印物丢失之事，而直到今天，‘永恒烈阳’教会都还没有排查出谁有问题！  
　　“难道，这件事情里也有‘掮客’的身影？  
　　“对，只有潜伏在教会内部的‘愚人节’核心成员与弄丢人形封印物的‘净化者’成员表面上没有任何关系，彼此间甚至都不认识，才有可能让封印物众多、半神众多的‘永恒烈阳’教会调查了这么久都没有收获！  
　　“从‘永恒烈阳’教会的角度看，弄丢人形封印物的‘净化者’成员真的只是一时‘失误’，没有作案的动机，也没和‘愚人节’有牵连……  
　　“‘真理学派’将‘掮客业务’发展到了‘永恒烈阳’教会内部？  
　　“也是，只有‘无暗者’才不会卷入灰色交易，而绝大部分‘净化者’都到不了序列4这个层次，同样的，枢机主教们也不都是‘太阳’途径的……  
　　“这么看来，‘真理学派’早就和‘愚人节’有联系，有合作了……  
　　“MD，还真是掮客组织啊，和哪个势力都能扯上关系！  
　　“所以是‘真理学派’在‘永恒烈阳’教会内部的合作对象将莫兰.阿维尼出事的情报紧急传递给了‘监督者’佩尔乐？  
　　“佩尔乐收到消息后，立刻举行了一次高规格的‘暗箱交易’，而和她交易的是‘愚人节’？不，‘愚人节’没这个力量，是他们背后的那位天尊，或者天尊的其他高位格手下？  
　　“难怪想要活捉我……  
　　“佩尔乐原本可能只是想付出物品，换取自身与莫兰.阿维尼联系的切断，结果‘暗箱交易’的另外一方提出了新的计划，让她能改被动为主动，顺势完成一次欺骗，设置一个陷阱？  
　　“具体能做到什么程度，就看临场发挥了……  
　　“如果真是‘愚人节’，真有那位天尊的意志若隐若现，那‘魔术师’女士没有察觉到问题，一脚踩进去就可以解释了。”  
　　想到这里，卢米安悚然一惊：  
　　忒尔弥波洛斯在“真理学派”的事情上两次提醒我，不会就是因为看到了相应的命运发展，看到了自身脱离封印的希望，才这么积极表现，想要推动一下吧？  
