---
sidebar_position: 216
---
### 第二百三十二章 到来  


　　芙兰卡一边布置仪式，一边思索着对卢米安道：  
　　“镜子坐标是语言无法描述的，只能通过神秘学意义上的给予来获得，而‘魔镜通灵术’没法办到这方面的事情，我打算正常通灵。”  
　　她创造的“魔镜通灵术”虽然极大地提升了通灵持续的时间和目标魂灵回答问题的数量，但也受限于镜子这个媒介，失去了进行其他交互的可能性。  
　　“正常通灵的话，能询问的东西就非常有限了……”卢米安琢磨了几秒道，“第一个问题让他把‘监督者’那面镜子的坐标给我们，第二个问题问用来举行仪式与他们首领沟通的古典银镜在哪里，第三个问题是和他保持着联系的‘镜中人’都有谁，在哪里，现实身份是什么，按重要性来依次回答。”  
　　等回答完第三個问题，“通灵”仪式应该就自然终止了，卢米安甚至怀疑莫兰.阿维尼都没法“介绍”完他这条线上的所有“镜中人”，所以要求按重要程度来排序，从当前地位最重要或负责事项最重要的“镜中人”讲起。  
　　“古典银镜？”芙兰卡疑惑反问。  
　　“对，莫兰.阿维尼有一面和你曾经拥有的那面古典银镜一样的镜子，它是和镜中罗塞尔沟通的关键道具。”卢米安简单回答道。  
　　说话的同时，他蹲了下去，摸索起莫兰.阿维尼的衣兜和裤袋。  
　　他遗憾地发现，这位工业部部长身上只有几张大额钞票和一定的零钱，总计3212费尔金。  
　　除了现金，还有极具机械艺术美感的黄金怀表、刺绣精美的手帕、来自私人设计师和手工匠人的钱包。  
　　它们没一件具备非凡力量！  
　　卢米安忍不住学起芙兰卡，在心里骂了一句：  
　　“穷鬼！”  
　　其实，他能够理解，莫兰.阿维尼作为现任工业部部长，受到官方非凡者们的严密保护，不太可能把神奇物品、非凡武器等东西留在身上，以免暴露自身的异常。  
　　——他是“审判”途径的序列5“惩戒骑士”，如果向两大教会公开这个事实，很难解释这个层次的魔药配方和非凡特性来源于哪里，他在签订契约时顶多申明了自己是相应途径的非凡者，没讲具体的序列，之后则会失去光明正大获取物品的机会，只能通过“掮客”们得到，这是不能被官方非凡者知晓的。  
　　对莫兰.阿维尼来说，他实质上也不需要请“监督者”帮忙做一次“暗箱操作”，以创造明面上接触和获得神奇物品的机会，因为“镜中人”可以通过镜子传递事物，他真有必要使用某件物品来达成某个目的时，完全可以联络相应的同伴，请他们把东西“送”过来，等用完了则立刻还回去。  
　　卢米安叹了口气，收起钞票、怀表等物品，站了起来。  
　　他边看着芙兰卡完成通灵，边对继续写起书信的简娜道：  
　　“你刚才开枪很果断啊，没有一点心理负担吗？  
　　“这又不是在战斗中，我们都和莫兰.阿维尼友好交流了很长一段时间了，我都有一种大家成为了朋友的感觉。”  
　　简娜瞥了卢米安一眼，边就着身前岩壁上的凸起石块写信，边轻笑了一声：  
　　“你是在担心我强行压下心理上的不适，憋出问题来，想兼职心理医生做些开导？”  
　　一直安静旁听，完美扮演“观众”的安东尼.瑞德略有点尴尬地碰了碰自己的鼻子。  
　　这似乎是他的工作。  
　　但他看得出来简娜和芙兰卡都不需要开导。  
　　卢米安没有正面回答简娜的问题，笑了笑道：  
　　“你也没杀过几个人啊。”  
　　“刚才我们要是不开枪，你会动手吗？虽然你觉得和莫兰.阿维尼都疑似成了朋友，但我相信你会毫不犹豫地打爆他的脑袋。”简娜笑着反问。  
　　卢米安“呵”了一声：  
　　“我不一样，我杀过的人不知道有多少了。”  
　　简娜又看了他一眼：  
　　“莫兰.阿维尼有讲述他的罪行啊，他把真正的莫兰.阿维尼拖到镜子里，囚禁了一段时间后又残忍杀害，对处决罪犯，我没有一点心理压力。”  
　　“你变了……”卢米安故作叹息，开起了玩笑，“以前的伱习惯于依靠警察依靠官方力量来惩戒坏人。”  
　　简娜没再回应他，因为芙兰卡已完成了通灵。  
　　染着阴绿色泽的烛光摇曳间，莫兰.阿维尼的灵浮现在了他的尸体上方，被打开“灵视”的众人看见了。  
　　芙兰卡没有浪费时间，边取下袖口那枚玻璃制成般的“镜扣”，边对莫兰.阿维尼的灵体道：  
　　“告诉我那位‘监督者’的镜子坐标。”  
　　莫兰.阿维尼模糊阴森的脸庞顿时扭曲了起来。  
　　但已失去生命的他不再受到强力的自我限制，很快就无法抗衡通灵的效果，伸出右手，示意芙兰卡将那枚“镜扣”给他。  
　　早有准备的芙兰卡立刻把“镜扣”递了过去。  
　　莫兰.阿维尼的灵握住了袖钉，身上幽暗光芒一闪，汇聚到了这枚玻璃制成般的扣子表面，渗透了进去。  
　　拿回“镜扣”后，芙兰卡悄然松了口气。  
　　最重要的事情完成了，接下来的都是额外收益！  
　　芙兰卡的精神因此变得活跃，她饶有兴致地询问起莫兰.阿维尼：  
　　“你是不是有一面银制的古典镜子，可以用来，等一下……”  
　　她忽然想到这也算是一个问题，赶紧改变了问法：  
　　“那面帮助‘监督者’和你们首领交流的古典银镜现在在哪里？”  
　　卢米安刚才已经确认过了，这不在莫兰.阿维尼的身上。  
　　莫兰.阿维尼的灵阴冷僵硬地回答道：  
　　“在格里菲斯那里，我需要使用的时候，会让他通过镜子给我。”  
　　芙兰卡先是一喜，旋即懊恼地骂出了声音：  
　　“艹！”  
　　她这是意识到自己没法让莫兰.阿维尼给出那个格里菲斯的镜子坐标了。  
　　通灵只剩下最后一个问题，她必须先问莫兰.阿维尼负责联系的那些“镜中人”都有谁，现实身份是什么，没法附加给予镜子坐标的要求！  
　　卢米安和安东尼都瞬间明白了芙兰卡为什么要自我责骂，但这也是没有办法的事情，有些问题的提出依赖于前面的回答，而给予镜子坐标又没法通过“魔镜通灵术”来完成。  
　　平复了下情绪，芙兰卡望着莫兰.阿维尼的灵，组织着语言道：  
　　“和你保持着联系的‘镜中人’都有谁，现实在做什么？从地位和责任最重要的开始说。”  
　　莫兰.阿维尼已然苍白的模糊脸庞又一次出现了扭曲，他颇为挣扎但又相当呆板地回答道：  
　　“有格里菲斯，他算是我的副手，他的原身是‘摩斯苦修会’的核心成员，他正在利用我们的帮助，逐渐提升自己在‘摩斯苦修会’内部的地位，希望将来有一天能让这个隐秘组织加入打开第四纪特里尔封印的联盟……”  
　　“摩斯苦修会”……这不是和大帝长女贝尔纳黛那个“要素黎明”对抗的隐秘组织吗？我记得他们以“窥秘人”途径的非凡者为主……也不知道研究会内部有没有“摩斯苦修会”或者“要素黎明”的人，像我这种归属于一个以上隐秘组织的应该还有……芙兰卡认真而专注地听着，没有打断莫兰.阿维尼的讲述。  
　　莫兰.阿维尼提到了第二个“镜中人”：  
　　“卡拉坦扎.塔玛拉，我们这个支系的塔玛拉家族成员，他加入了军队，目前是一名上校，以杀死鲁恩王国间谍，获得‘审判’途径的魔药配方和特性为遮掩，让自己的非凡能力光明正大地出现在了舞台上……  
　　“帕莉雅，她的原身是矿石学者，目前加入了‘特里尔洞穴协会’，以此掩饰她寻找封印薄弱处的的努力……  
　　“斯博特，特里尔警务部副部长，警务委员，他的原身在一次执行任务的过程中受到了特定污染，然后被格里菲斯和卡拉坦扎有针对性地埋伏，拖入了镜子里，以换取镜中斯博特出来，顶替他的位置……”  
　　讲到这里，莫兰.阿维尼的灵愈发虚化，随时可能消散。  
　　这时，简娜写好了信件，侧头对卢米安道：  
　　“我现在就去召唤‘审判’女士的信使。”  
　　她话音刚落，她和卢米安等人的耳畔就响起了一道仿佛来自远方的飘渺之声：  
　　“不用召唤了。”  
　　卢米安、芙兰卡、简娜和安东尼同时有所预感，将目光投向了采石场空洞的侧面。  
　　只有电石灯和蜡烛光芒存在的昏暗环境内，一道道璀璨的星辉在虚空中凝结而成，飞快勾勒出了一扇梦幻的对开大门。  
　　无声无息间，那扇大门敞开，一辆被诸多灰色老鼠拖着的巨大南瓜马车驶了出来。  
　　马车内坐着三位女士，一位是“魔术师”，她穿着有金色刺绣的米白色竖领长裙，一位是“审判”，她披着及肩黄色长发，身穿带棕色皮甲的灰白色骑士服装。  
　　还有一位女士套着有神秘图案的紫色长袍，腰间悬挂着星象仪等物品，鼻梁上架着一副很是斯文的眼镜。  
　　她的左手托着一盏布满神秘花纹的、表面呈金色的、宛若水壶的怪灯。  
