---
sidebar_position: 658
---
### 第二百二十章 “阴影商人  


　　耶布斯重新组织了下语言道：  
　　“我们能更为敏锐地察觉到某些需求，为需求找到满足它的合适对象，并通过语言和关系促成相应的交易。”  
　　拥有“阴谋家”头脑的卢米安认真想了两秒才完全明白了耶布斯真正的意思，他好笑说道：  
　　“用更简洁的话语和更贴近神秘学的表达方式。”  
　　耶布斯望了芙兰卡和简娜一眼，殷勤解释道：  
　　“主要能力有两个，一个我自己叫做‘感知灰色’，能更为敏锐地感知到介于白与黑之间的灰，包括牵扯入灰色领域的意愿和涉及灰色领域的需求。  
　　“还有一个是卓越的口才，这包括语言的艺术和观察别人表情揣摩他们话语的能力。”  
　　“没了？”卢米安挑眉问道。  
　　“没有了。”耶布斯坦诚摇头。  
　　“掮客不收手续费？”卢米安微笑追问。  
　　“在达成交易前，会和两边都约定好报酬，有时候甚至不要报酬，主要是为了建立关系、维护关系。”耶布斯认真回答道，“这些都不涉及超凡力量。”  
　　我还以为“掮客”的非凡能力是可以从自身促成的每一笔交易里获取到相应的好处，包括超凡层面的提升，不过这确实太夸张了，明显不属于序列9……耶布斯说的这两种能力倒是非常贴近序列9这个层次，这么看来，“掮客”和“观众”比较像，几乎没法直接参与非凡者之间的战斗，属于辅助中的辅助……卢米安有所明悟地点了下头。  
　　芙兰卡很感兴趣地追问道：  
　　“序列8又是什么？”  
　　“是‘阴影商人’。”耶布斯望着“欢愉魔女”的脸庞，笑容满面地回答道。  
　　不等芙兰卡再问，他主动解释了起来：  
　　“我们能发现藏在黑暗和阴影里的神秘生物、危险存在，且不受它们的攻击，从而和它们达成一定的交易。”  
　　“不受潜藏的神秘生物、危险存在攻击？”简娜忍不住问道。  
　　这個特质会不会太强了？  
　　耶布斯笑着回答道：  
　　“正常是这样，但不能先行攻击对方或暗中施加不利于对方的影响，也不能在达成交易时抱有恶意，且被对方察觉到，另外，直接卷入战场也会受到无差别的伤害，也没法让处在战斗状态下的生物主动停止。”  
　　“看见不该看见的存在呢？”卢米安思索着问道。  
　　“会承受相应的污染。”耶布斯没试图吹牛。  
　　“这么看来，‘阴影商人’自带让周围生物不产生恶意的光环？”芙兰卡恍然大悟。  
　　耶布斯赞美了一句：  
　　“女士，你总结的比我更好，不过，不是不产生恶意，而是在一定程度内降低它们的恶意，对方位格越高，效果越差，也就是说，想要和那些神秘生物、危险存在接触以达成交易，同样有风险，同样需要勇气。”  
　　说到这里，耶布斯笑了起来：  
　　“敢于冒险是成功商人必须具备的素质。”  
　　“看起来你有？”卢米安故意挑衅了一句。  
　　“当然。”耶布斯骄傲地回答道，“我和不少危险生物达成过交易，获得了一些有价值的事物，然后又通过新的交易，利用它们，从‘伟大母亲’的信徒，‘欲望母树’的信徒，以及别的非凡者手里换来了更为有用的物品，这包括能吸取生命的子弹、能造成目标内爆的子弹和能让一个人类怀孕的子弹，等等，等等。”  
　　能让一个人类怀孕的子弹……卢米安霍然被勾起了心理阴影，分外庆幸自己没给耶布斯射出那种子弹的机会。  
　　芙兰卡和简娜也是莫名恐惧，身体发冷，就连安东尼都有了细微的表情变化。  
　　耶布斯的目光扫过了芙兰卡、简娜、卢米安和他的朋友安东尼，庄严说道：  
　　“借助和各种各样生物的联系，‘阴影商人’可以帮助你们得到想要的任何东西，只要你们付得出足够的报酬。  
　　“当然，我们不能保证每一笔交易都会成功。”  
　　“我想要‘猎人’途径序列4的魔药配方。”卢米安露出了笑容。  
　　耶布斯沉默了片刻道：  
　　“这需要非常漫长的时间，以通过一次次的周转找到可以提供相应配方的对象。  
　　“最终和你交易的那位，甚至可能给你带来危险。”  
　　卢米安本身也只是开个玩笑，他故意叹了口气道：  
　　“那就暂时搁置。  
　　“‘阴影商人’还有什么能力？你们肯定不会只有降低周围生物恶意和发现隐藏存在的能力。”  
　　耶布斯终于正视了卢米安一眼：  
　　“我和你战斗时用过，包括藏入阴影、化身影子、虚假影子这些更偏向于保护自身的能力，我统一地称呼它们为‘利用阴影’。”  
　　“‘阴影商人’不仅能利用象征意义上的阴影，还可以利用现实中的阴影啊。”芙兰卡感慨出声。  
　　得到鼓励般的耶布斯继续说道：  
　　“我们还能签署以双方影子为见证，直接关联到彼此灵魂的合约，一旦违反，影子将给本身的灵带来伤害，形同一种厉害的诅咒。”  
　　“这样啊……”芙兰卡想起了之前遇到的那个家伙。  
　　那似乎也是“真理学派”成员的男子说过他有办法保证合约对双方的约束力。  
　　“然后呢？”简娜追问道。  
　　耶布斯忽然有些尴尬，轻咳了两声才道：  
　　“我们还能依靠象征意义上的阴影力量，在合约签署的瞬间悄然修改关键的条款，让对方付出更多或得到更少。”  
　　“难怪……”芙兰卡终于明白了之前那个疑似“真理学派”成员的男子想怎么欺诈自己和简娜。  
　　难怪他一听说自己要预先占卜一下合约的事情就暴露出了异常！  
　　“阴影商人”很适合与“偷盗者”途径的非凡者打交道啊，也不知道最终吃亏的会是哪方……卢米安没给芙兰卡指责“阴影商人”的机会，笑了一声道：  
　　“序列7呢？”  
　　“序列7是‘公诉人’。”耶布斯直接介绍了起来，似乎想弥补“阴影商人”太过阴暗造成的形象损伤，“‘公诉人’有两种能力，一种能看出目标犯过哪些罪，但无法看见犯罪的过程，另外一种建立在前面那个能力上，先宣布对方有罪，然后指出具体的罪名……”  
　　听到这里，芙兰卡忽然产生了一个疑惑：  
　　“这个罪是靠什么来确定的？  
　　“总不可能是因蒂斯的法律吧？那如果我们在鲁恩王国相遇，伱这方面的能力岂不是就没法使用了？  
　　“自动适配本地法律？”  
　　耶布斯似乎也是第一次被问这个问题，想了十几秒才回答道：  
　　“应该是绝大部分人类共同认定是罪的行为，包括渎神、谋杀、强奸、诈骗、偷窃等，没有更细化也更细致的罪名。”  
　　“这也不对啊。”芙兰卡还是没有被说服，“假设啊，假设我们到了一个荒唐的世界，想做什么就做什么，包括杀人，包括渎神，那你岂不是就没法宣布目标有罪了？”  
　　她这是想到了刚结束的“梦节”。  
　　耶布斯一下沉默，过了好一会儿才做出回答：  
　　“我不知道……”  
　　“也许那些罪名来自更本源的一些东西。”卢米安尝试着猜测。  
　　耶布斯无从确定。  
　　芙兰卡只好望着他道：  
　　“你继续。”  
　　耶布斯花费了一点时间来回想自己讲到了哪里：  
　　“指出罪名后，目标就会得到相应的惩罚，来自于世界本身或某些存在的惩罚，具体是什么惩罚，和目标犯罪的严重程度有关，我们无法提前获知，总之，根据我的经验，最可怕的惩罚是直接死亡和当场失控。  
　　“另外，针对正在发生的罪行，我们可以直接宣布目标在犯罪，不用指出罪名，有效节省时间。”  
　　芙兰卡微微点头，对当初那场战斗有了全新的认知。  
　　“宣布罪名时，你用的是什么语言？”卢米安想起了相应的细节。  
　　“是‘秩序之言’，获得‘公诉人’恩赐时自动学会的。”耶布斯未做隐瞒。  
　　卢米安“嗯”了一声：  
　　“序列6呢？”  
　　“是‘野心家’。”耶布斯眼中仿佛有火焰燃烧了起来，“永不枯竭的野心带来了强大的体魄、敏锐的感知、出众的灵性，驱使我们不断追求战斗能力的提升，而熊熊燃烧的野心让我们一刻都不想停息，除非自己准备睡觉，否则没人能强迫我们入睡或昏迷……”  
　　“换句话说，能有效对抗强制入梦、制造昏迷等能力，或者，免疫？”卢米安顿时明白了耶布斯面对“哼哈之术”时为什么能很快醒来。  
　　“是对抗。”耶布斯非常地坦诚。  
　　卢米安又问了几句“野心家”相关，转而说道：  
　　“你应该是序列5吧？”  
　　“是的。”耶布斯在两位魔女面前微微挺起了胸膛。  
　　芙兰卡好奇询问道：  
　　“序列5是什么？”  
　　耶布斯微笑回答道：  
　　“是‘暗箱’。”  
　　“暗箱”？芙兰卡和卢米安等人同时想到了得自腓力将军的那个“权力者的暗箱”。  
　　那是“掮客”途径序列5恩赐力量形成的？  
　　卢米安望着耶布斯，没急于了解“暗箱”的能力，若有所思地问道：  
　　“你们和烧炭党是什么关系？”  
