---
sidebar_position: 145
---
### 第一百五十四章 团队合作  


　　位于巡查队那栋米白色建筑顶层的某个房间内。  
　　一位穿着黑色薄正装的中年男子听到了简娜的声音。  
　　他猛地站了起来，顾不得追溯呼喊声的来源，从衣物暗袋内拿出了一个仿佛水晶雕成的白色人类头骨。  
　　似乎是因蒂斯和西拜朗混血儿的中年男子握着水晶头骨，念出了某种有浓厚死亡意味的神秘语言。  
　　下一秒，他面前的虚空内伸出了一只手掌，关节粗大，皮肤渗血，有明显腐烂迹象的手掌。  
　　这手掌属于一个粗看是人，细瞧却接近怪物的尸体。  
　　它身高超过一米八，脸部盖着生锈的青铜面具，躯干由一个又一个来自不同种族的尸块叠加而成，这有狮子老虎的，有黑狼和狒狒的，有巨蛇和秃鹫的，也有人类自己的，共同点是腐烂情况都非常严重。  
　　这尸体的青铜面具上，眼睛位置有两团暗红的光芒闪烁，它一个迈步，就来到了加缪的办公室内。  
　　面对额头沁出密密麻麻汗水，右手举着左轮手枪，摇摇晃晃缓慢靠近着额角的加缪，那怪物般的尸体掀开了自己的青铜面具。  
　　面具之下没有鼻子，没有血肉，也没有骨骼，只有两团暗红的光芒和一张占据了五分之四个脑袋的嘴巴。  
　　此时，这嘴巴张到了最大，内里一片漆黑，幽暗深邃。  
　　恐怖的吸力从嘴巴内传了出来，但对办公桌上的文件和报纸等物品没造成任何影响，只是让加缪的灵浮现于身体表面，仿佛被无形的力量拉扯着，即将投入地狱。  
　　伴随着加缪灵体的浮现，那灰白色的小丑也从他的血肉内渗透往外，展现出了自己完整的模样。  
　　那是一张放大的、虚幻的扑克牌。  
　　这扑克牌没有属于自己的身体，很快就被青铜面具下的幽黑巨嘴给吸了出来，而加缪的灵体还在苦苦挣扎。  
　　啪!  
　　这张扑克牌迅速转为实体，掉落于地，发出了沉重物品碰撞坚硬石砖的动静，但没有金属之音。  
　　马塔尼进出口商店内。  
　　那间男性盥洗室已被彻底摧毁，它面朝走廊的房门和墙壁或以碎片的形式轰然垮塌，或裂成多块，往外飞出了好几米。  
　　“虚构之瓶”失去了效果。  
　　残余的光之碎片和弥漫的硫磺气味中，特瓦纳科以恶魔的形态滚了出来。  
　　他漆黑深暗的皮肤上是一道又一道狰狞的伤口，对应的血肉呈现出蒸发之感，他头顶两根弯曲的山羊角都没了小半，断裂处流淌着黑色的粘稠液体。  
　　他背后的蝙蝠状巨型翅膀则破破烂烂，耷拉了下来。  
　　以特瓦纳科的肉体强度，“傲慢盔甲”的“光之风暴”本不应该造成如此惨烈如此严重的伤害，但谁叫他是恶魔呢?  
　　“光之风暴”可是能摧毁邪异生物摧毁不死生物的!  
　　这就相当于特瓦纳科在遭受碎片利刃切割的同时，还在承受净化，并且这两者不是分开的，是彼此协作的净化削弱防御，制造对邪异生物灵与肉的共同伤害，碎片利刃则借助净化对防御的削弱，切割肉体，而切割肉体产生的伤口越多，伤痕越深，净化效果越好。  
　　如果特瓦纳科不是以恶魔形态硬抗，而是变成“怨魂”来应对，那他现在也许已经重伤垂死，甚至可能被直接消灭掉。  
　　“光之风暴”有消灭怨魂，创伤恶灵的一面!  
　　受了重伤但还保留着一定战斗能力的特瓦纳科冷静地按捺住暴虐嗜血的情绪，见已经脱离了封印，立刻就要“怨魂化”，借助周围的镜子逃离。  
　　他刚做出这么一个决断，忽然有了一定的危险预感。  
　　那恶意来自他的侧后方。  
　　盥洗室外的阴影里，穿着刺客套装的芙兰卡浮现了出来，抬起了左手。  
　　她的左手拇指上戴着一枚戒圈很粗、表面布满细小尖刺的铁色戒指。  
　　“惩戒之戒”!  
　　芙兰卡湖水蓝色的眼中，两道闪电亮了起来。  
　　它们比最快的子弹还要快很多倍，无声射了出去。  
　　“精神刺穿”!  
　　“袖剑”......为什么直到现在我才感觉到她的恶意…….受了重伤的特瓦纳科来不及躲避，霍然听见了虚幻的破碎声。  
　　那破碎声来自他的灵体。  
　　强烈的疼痛瞬间占据了他的脑海，让他忍不住抬起双手，捂向头部。  
　　芙兰卡抓住这个机会，拿出一面镜子，照出了恶魔形态的特瓦纳科。  
　　她左掌燃起了黑色的火焰，在镜子表面快速抹了一下。  
　　“魔女”的诅咒!  
　　特瓦纳科体内猛然有大量的黑焰蹿出，但被血肉压制了近三分之二，只剩少数灼烧起这巨大恶魔的灵体。  
　　恶魔能在一定程度上不怕诅咒!  
　　如果不是已经遭受了“光之风暴”的摧残，状态不是那么好，特瓦纳科在“魔女”的诅咒中，受到的伤害还会更少。  
　　灵体被黑焰灼烧的特瓦纳科终于摆脱了“精神刺穿”的影响。  
　　他硬顶着“魔女”的诅咒，身体骤然融化，变成了一团漆黑粘稠的液体。  
　　这些液体仿佛来自人心最深处，是最险恶最见不得光的欲望和情绪。  
　　特瓦纳科放弃“怨魂化”，选择使用“欲望使徒”的“欲望化身”，是因为“魔女”的黑焰更针对灵体。  
　　他变成的漆黑粘稠液体还没完全拉长为人影，逃入附近的黑暗里，心中又有了强烈的危险预感。  
　　这条走廊的入口区域内，所有人视线的盲区里，套着军绿色衣物的安东尼.瑞德凸显了出来。  
　　他的眼睛已染上淡金之色，变成了竖瞳。  
　　“心理学隐身”!  
　　“狂乱”!  
　　特瓦纳科的脑海顿时嗡隆了一声，整个人瞬间从“欲望化身”的状态里脱离，眼睛布满了血丝，体表长出了尸斑，流淌起散发硫磺味道的血液。  
　　他进入了狂乱的状态，本就受了重伤，遭遇了“精神刺穿”和“魔女”诅咒的他即将失控。  
　　轰隆隆!  
　　一团团淡蓝色的硫磺火球在特瓦纳科疯狂本能的驱使下，覆盖式轰炸起周围。  
　　芙兰卡的身影迅速裂开，化作了镜子碎片，安东尼的体表则浮现出一片片灰白的龙鳞，然后扑到了有墙壁作为遮挡的地方。  
　　轰隆隆!  
　　使用掉芙兰卡提供的“镜子替身”的卢米安不知从哪里“传送”到了狂乱的特瓦纳科背后。  
　　他已经将体内积压的灵性和力量爆发了出来，灵性高涨，不再枯竭。  
　　卢米安硬扛着硫磺火焰的灼烧和爆炸的伤害，望着处在狂乱状态中毫无所觉的特瓦纳科，“哼”出了声音。  
　　两道白光从他的鼻子内喷出，命中了应该是“西索”的目标。  
　　特瓦纳科一下昏迷了过去，狂乱的迹象开始消退。  
　　卢米安没给他摔倒在地的机会，伸出右手，抓住他的肩膀，带着他进入了灵界，“传送”而去!  
　　只是几秒的工夫，卢米安的身影就勾勒在了派洛斯港附近的原始丛林边缘。  
　　这个过程中，他还发出了“哈”的声音，用口中喷出的淡黄光芒让特瓦纳科陷入新的昏迷，不让他有苏醒过来的机会。  
　　此时，原始丛林的边缘站着一位女性，正是做黑寡妇打扮但没有以前那么冰冷的“海拉”。  
　　看到不再是巨大恶魔状态，只是有硫磺气味散逸，皮肤表面凸显出些许幽黑花纹的特瓦纳科，“海拉”对卢米安点了点头道:“应该是‘西索’。”  
　　“西索”每次参加“卷毛狒狒研究会”时都只是做了表面的伪装，真要被锁定了现实身份，负责提供聚会场所和进入办法的“海拉”还是能辨认一下的。  
　　“哈!”卢米安笑了起来，并给“西索”补上了新的“哼哈之术”。  
　　“海拉”抓住了他的胳膊，诵念起了咒文。  
　　两人连同“西索”，身影如铅笔画被橡皮擦擦掉一样，很快消失在了原地。  
　　“夜之国”那座古老破败的宫殿内。  
　　卢米安刚脱离隐秘的状态，就“哼”出了声音。  
　　两道白光落下，“西索”依旧昏迷。  
　　“海拉”嗓音清冷地说道:“我会让你们进入同一个梦境的。”  
　　“谢谢。”卢米安丢掉“西索”，主动靠着一根断裂的石柱坐了下去。  
　　下一秒，他的思绪变得浑浑噩噩，直到他听见了海拉的声音:“好了。”  
　　卢米安一下清醒，看见了审讯室般的房间，看见了坐在对面椅子上的“西索”。  
　　这位名叫特瓦纳科.图皮安的“卷毛狒狒研究会”成员肤色浅棕，像是北大陆人和南大陆人的混血儿，他眼眸呈亚麻色，头发深黑，五官还算不错，但表情里透出一种漠视生命的感觉。  
　　卢米安见状，嘴角微翘，笑了起来。  
　　他请“海拉”帮忙，主要就是为了创造一个在活捉“西索”后可以安全讲出自己阴谋的环境。  
　　要不然，他很难限制住“西索”的反抗让对方一直昏迷到死亡肯定是没法沟通的，破坏掉他的脑额叶，则会让他失去懊恼、痛苦和愤恨等情绪，难以满足“收割者”仪式的要求。  
　　看到卢米安，“西索”霍然挣扎了一下，却被无形的力量压制着，难以转变成“怨魂”。  
　　这是被“海拉”控制着的梦境。  
　　“西索”冷静了下来，望着卢米安，问出了心中最大的疑惑:“你是怎么瞒过我的危险预感的?“  
　　卢米安的笑容变得更加明显了，他俯视着“西索”，语气悠然地说道:“这不需要‘猎魔人’帮忙，足够远的距离加上一位‘催眠师’就可以办到。”  
