---
sidebar_position: 148
---
### 第一百五十七章 未能实现  


　　巡查队那栋米白色的四层建筑内。  
　　已摆脱那张扑克牌影响的加缪看到索乌倒在了血泊里，被两个活尸般的不死生物撕扯成了两半。  
　　别的房间内，还有一个被特瓦纳科控制的巡查队队员在顽固抵抗，他别的同伴已被清除。  
　　加缪舒了口气，没想到在巡查队内部都会遭遇暗杀，差点死去。  
　　他望向赶到现场的副队长雷亚萨，也就是那个穿着黑色薄正装，操纵不死生物的中年男子，疑惑问道:“索乌怎么成了‘玫瑰学派’的成员?“  
　　“怎么会有这么多队员被‘玫瑰学派’控制? ”  
　　加缪刚才虽然竭力对抗着那张扑克牌，但也听到了简娜的呼喊，脑海内留下了一定的印象。  
　　雷亚萨注视着血泊内的索乌和房间里的不死生物，思索了几秒道:“应该是特瓦纳科造成的。”  
　　特瓦纳科..…加缪霍然想起了路易.贝里曾经提过的那些问题。  
　　难道四年前的连环杀人案真是特瓦纳科做的?  
　　他实际上是一个恶魔?  
　　加缪忍不住皱起了眉头，出声抱怨道:“让一个‘活尸’留在队里，本身就是很大的隐患，不能因为他平时很节制就不怀疑他是‘玫瑰学派’的成员啊，他完全可以特定时候再放纵。”  
　　雷亚萨气质偏冷，沉声说道:“但我们确认过，他其实是叛逃出‘玫瑰学派’的‘节制派’成员，信仰的是‘愚者’。”  
　　“信仰的是‘愚者’，‘节制派’?”加缪愕然反问。  
　　他没想到会获得这样的答案。  
　　夜之国，那座古老破败的宫殿内，梦境里的审讯室中。  
　　听到卢米安的问题，“西索”笑了起来:“如果你找‘塔罗会’帮忙，我就能杀死你了!”  
　　笑声回荡间，“西索”的黑色影子仿佛活了过来，投射到墙上，长出了弯曲的山羊角和巨大的蝙蝠翅膀。  
　　卢米安嗅到了阴谋的味道，有点疑惑又有点好奇地问道:“你为什么会这么认为?”  
　　“西索”站了起来，眼中杀戮欲望似乎凝成了实质:“你要是找‘塔罗会’帮忙，他们肯定会让我来提供帮助，协助你调查。”  
　　说到这里，“西索”的嘴角勾了起来，笑得异常张扬。  
　　身在梦中不再保持清醒的他展现出了内心最深处的自己。  
　　卢米安挑了下眉毛:“你不会是哪张小阿卡那牌吧?”  
　　“西索”摇了摇头，笑容灿烂地回答道:“我是‘节制派’的成员，‘愚者’先生的信徒。”  
　　说着，这个恶魔哈哈大笑起来，以手按胸，鞠躬行了一礼:“赞美愚者!”  
　　看到这一幕，卢米安觉得既荒诞又好笑，同时本能地做起分析:“西索”居然是“玫瑰学派”的“节制派”成员?一个张扬恶意的恶魔居然是“节制派”的成员?  
　　从常理上来说，这显然是不可能的!  
　　但这里是“海拉”营造的梦境,“西索”除非拥有特殊能力，否则不太可能撒谎。  
　　既然如此，那就只剩下一个解释:他是通过蒙骗和欺诈等手段混入“节制派”的!  
　　他表面上确实是“囚犯”途径的非凡者，并且表现得相当节制，如果只是作为非核心的成员，“节制派”未必审查得特别严格，不一定能发现他的问题。  
　　嗯，这就是马塔尼邦巡查队允许一个“囚犯”途径非凡者加入的原因?  
　　这都是四年多前的事情了，那时候的“西索”表面上只是“囚犯”途径的序列8“疯子”，还不到中序列，确实只能算“节制派”的外围成员，很可能不被重视。  
　　而且，他应该是在此之前就加入了“节制派”，在自身更为弱小，更不引人瞩目的时候。  
　　他后续假装自己是从“节制派”的给予和“玫瑰学派”的袭击里获得资源，从而晋升，实际上是靠“欲望母树”的恩赐?那些资源去了哪里?暗中卖掉，还是制作成了神奇物品?那张扑克牌?  
　　他为什么要混入“节制派”，而且还信仰了“愚者”先生?  
　　主要目的明显不是为了资源啊......  
　　信仰了“愚者”先生……  
　　想到这里，卢米安霍然有了个猜测：通过某种途径混入“愚者”教会，信仰“愚者”先生才是“西索”真正的目的!  
　　这来自那位天尊的启示!  
　　“西索’真正信仰的是‘福生玄黄天尊’，但那位天尊在和‘愚者’先生对抗，明显也能影响‘占卜家’、‘学徒’和‘偷盗者’途径..…  
　　“西索’在祈祷时用了某种技巧，表面上是向‘愚者’先生祷告，实际接收到的却是那位天尊?这样他就不存在伪信带来的风险了.....  
　　“这很有可能.……‘魔术师’女士说过，如果不按照流程向‘愚者’先生祈祷，回应的未必是他，有可能是天尊.....  
　　“天尊让‘西索’这么做的目的是什么?  
　　“偷盗者’.….…….窃取….他不会想通过这种方式一点点窃取‘愚者’先生的身份和信仰吧?  
　　“当很多信徒发自内心地信仰‘愚者’先生，却把他和天尊等同时，天尊也就成了‘愚者’?  
　　“嘶，真是越想越恐怖......  
　　“只靠‘西索’一个人肯定不行，应该还有不少类似的信徒......  
　　“厉害啊，天尊要是正常发展信徒，稍微露点痕迹就会被‘塔罗会’剿灭，但要是他的信徒表面都信仰‘愚者’先生，那不仅不会被清理，还能获得庇佑.....  
　　“真是阴险啊....”  
　　卢米安很快有了一系列的推理，感受到了黑暗里那位天尊恐怖的压迫力。  
　　如果被他针对，很可能莫名其妙不知不觉就失败，就完蛋!  
　　有了这些推测，卢米安再回想派洛斯港的事情时，清楚理解了“西索”的自信，明白了他为什么要留下来等待机会:  
　　初到南大陆初到派洛斯港的自己在这边没有资源，没有同伴，甚至不懂都坦语，大概率会向背后的“塔罗会”请求一定的帮助。  
　　在目标还未明确，不知多久才能找出来的情况下，“塔罗会”的大阿卡那牌们不可能亲自前来，应该是指派一位熟悉南大陆的小阿卡那牌或自身势力下的某位成员来帮忙。  
　　这个前提下，还有谁比隶属于愚者教会“节制派”，在马塔尼邦出身，熟悉本地情况，且有相应官方身份，自己实力也达到了序列6的特瓦纳科.图皮安更适合更满足要求?  
　　那样的话，卢米安将和“西索”一起调查“西索”，对方将逐渐掌握情况，弄清楚有没有陷阱，陷阱什么时候失效，然后再抓住机会，发动突袭，冲击精神，引爆欲望。  
　　卢米安想了下这样的发展，觉得自己要是没能在调查过程中察觉到“西索”的恶意，死在他手上的概率是百分之一百，只能以灵魂碎片的形式看着这个恶魔大战忒尔弥波洛斯。  
　　而“西索”得到过“洛基”告知，应该会提前做好准备应对封印内的危险生物，比如，依靠诺斯家族那个魔鬼，比如，凭借“欲望母树”眷者的身份。  
　　“还好‘魔术师’女士一直告诉我‘猎人’不能什么事情都靠高位者靠背后的组织，要锤炼自身，熟悉阴谋和战斗，要不然，我真可能一到派洛港就向‘塔罗会’请求向导.....  
　　“那就危险了……”  
　　“姐姐和罗塞尔大帝都说过，最危险的地方往往是最安全的地方，现在我要补上一句，自认为最安全也最可以信赖的，也许隐藏着最大的风险......  
　　“这不是说不再值得信赖，而是敌人会利用这种信赖这种安全感。  
　　“嗯，‘魔术师’女士也一直在说，如果她的命令和建议有古怪之处，先别理睬，赶紧和别的大阿卡那牌联络，确认情况。”  
　　卢米安望着情绪张扬的“西索”，露出了笑容:“要不是我有一个特殊的痕迹专家帮忙，要不是‘袖剑’较为了解你扮演的角色，要不是有‘心理医生’完成对你的侧写，我始终找不到线索和方向的话，确实会找‘塔罗会’帮忙，寻求一个熟悉本地情况的向导。”  
　　“西索”骤然沉默，隔了几秒才道:“其他我都能理解，但为什么刚好有特殊的痕迹专家?”  
　　卢米安笑了起来:“因为这是一位真神的馈赠。”  
　　和路德维希待得越久，卢米安越觉得让这么一个危险的家伙脱离教会管制不是知识教会哪位高层能做出的决定，必然有那位“知识与智慧之神”的启示。  
　　当然，卢米安也不敢肯定，因为据他所知，知识途径，也就是“阅读者”途径，到了高序列，好像很擅长预言。  
　　“西索”先是默然，接着突地大喊了一声，如同野狼在对着月亮嚎叫。  
　　卢米安将整件事情又做了一次复盘，深刻体会到了本次复仇是阴谋和阴谋的对抗，但很可惜，“西索”还不够了解自己的性格和风格，也不够了解自己身边的同伴，只能以祈海仪式之事和“洛基”第一次被杀为参考，于是出现了偏差，导致他的预想明明有大概率成真，却没有实现。  
　　呼.....卢米安吐了口气，转而问道:“在巡查队那边破坏的是什么人?”  
