---
sidebar_position: 191
---
### 第一百九十八章 黄金尸体  


　　看着手里那张由黄金铸造而成，眼周和脸庞皆涂抹着或白或黑油彩的面具，卢米安果断地将它戴在了自己脸上。  
　　冰冷的感觉迅速浸入了他的肌肤，黄金的沉重异常真实。  
　　卢米安的脑袋恍惚了一下，目光透过面具，望向了那座黑色古墓的入口，望向了那条已消退大半的死寂河流的尽头。  
　　这一次，他终于看见了一道略显模糊的身影。  
　　那身影戴着一顶奇异的、满是锈迹的铁冠，穿着一件黑沉沉的、有许多古怪图案的长袍，脸庞肌肤如同白色的玉石，眼眸深黑到幽暗，仿佛藏着整个夜晚，嘴巴和下颌处则留着飘荡的苍白胡须。  
　　此时，那老者盘着腿，将双手拢在了衣袖里，背靠黑色古墓敞开的墓室之门而坐，表情冰冷而漠然，如同一尊雕像。  
　　卢米安望过去的同时，那老者也看向了他，幽暗的眸子内似乎映出了他，又像是浮现出了大量的、层层叠叠的虚影。  
　　哗啦！  
　　老者的背后，更为虚幻近乎无光的水波于虚空中荡漾了起来，套着染血盔甲的巨大人影高声怒吼，试图靠近。  
　　这让卢米安的右手掌心瞬间变得灼热。  
　　就在这时，那戴着腐锈铁冠、穿着奇怪长袍的老者让双手从袖中脱离了出来。  
　　那两只手肌肤惨白黯淡，却依然有玉石的质感，它们的背部裂开了一道又一道口子，每道裂口处不是长着染满淡黄油污的白色羽毛，就是流下了腐烂发黄的脓液。  
　　看到这一幕，卢米安的思绪顿时消失了，整个人仿佛正在幽深看不到底部的冰冷黑暗里不断下坠。  
　　他左胸位置出现了熟悉的灼烧感，这与右掌的滚烫、疯狂、暴戾一起，唤醒了卢米安的意识，让他在那片黑暗里找到了支撑点，找到了可以抓住的绳索。  
　　卢米安借此有了思考能力，看见那双藏着整个夜晚般的深黑眸子凸显出了一根根近乎黑色的血管，染上了埋葬一切、终结一切般的疯狂。  
　　那双眼睛闭了起来，他背后的虚幻水波和巨大人影随之消失。  
　　卢米安的视界开始往四周扩散，他对外部的感应能力完全恢复了。  
　　他旋即有了强烈的疼痛感。  
　　卢米安猛然低头，望向自己的右手，发现从腕部到手背处皆凸起了一粒又一粒快要裂开般的恶心疙瘩，汗毛长在上面，似乎变得粗了不少，白了一些。  
　　他将掌心翻到了正上方，看见“血皇帝”亚利斯塔.图铎残余气息带来的烙印完全浮现了出来，鲜红欲滴。  
　　而这几块烙印周围是腐烂的血肉，是渗出的脓液，是苍白的皮肤。  
　　卢米安顿时皱起了眉头。  
　　“血皇帝”残余气息彻底激发的情况下，周围的阿芒迪娜、卢加诺等人竟然没有一个表现出惊慌恐惧的神态，他自己也未感应到极度疯狂、极为暴戾的意念！  
　　“这……  
　　“刚才那道套着染血盔甲的身影好像就是‘血皇帝’亚利斯塔.图铎……  
　　“这里的感觉也和‘撒玛利亚妇人泉’比较接近……坐在墓室门口的那道身影是‘盔甲幽影’口中的冥道人？  
　　“他和‘血皇帝’怎么又出现在了这里，不是应该在‘撒玛利亚妇人泉’的源头吗？两者是连通的？  
　　“冥道人刚才发现我身上有‘血皇帝’的残余气息，顺手把它封印了，让我即使完全激发，也没法再展现出疯狂‘红祭司’的气势？  
　　“呃，不知是因为‘愚者’先生封印的存在，还是我戴着‘西索’那张黄金面具的缘故，冥道人没直接让我羽化，也未迫使我进入失控状态……”  
　　卢米安很快就大致弄清楚了自己的遭遇，而这时，随着羽化的恶魔进入黑色古墓，里面的情况又有了改变。  
　　原本已归于死寂归于沉静的墓室内部，发出了窸窸窣窣的声音，发出了金属与石头碰撞的声音。  
　　下一秒，一道黄澄澄金灿灿的人影出现在了冥道人的身旁，出现在了墓室的门口。  
　　那人影通体覆盖着黄金，四肢偏长，脸庞戴着一张有白、黑两种油彩的黄金面具。  
　　那与卢米安脸上的，与惨白山羊头部的，属于同一种！  
　　那戴着黄金面具的人影呈现一种直挺僵硬的状态，似乎四肢还未活化，纯靠腰部的力量，从躺着的尸体姿态坐了起来。  
　　它闭着眼睛，头部转向了距离自身最近的那头惨白山羊。  
　　惨白的山羊气息瞬间变得普通，无法再于死寂之河上行走，急速腐烂着沉了下去，很快消失不见。  
　　闭着双眼的黄金人影又将头部转向了破破烂烂的邪异布娃娃。  
　　布娃娃哥特式长裙表面的阴森藤蔓霍然活了过来，一圈又一圈缠绕起布娃娃，让它无力坠地，失去了动静。  
　　墓室内那具尸体的头部随即转向缓慢行走的绿眸男子。  
　　眼中映着丑陋木偶的绿眸男子突兀停止，身体嘭的变化，成了一头血淋淋的小猪。  
　　丑陋的木偶掉落在了小猪旁边，一动不动，仿佛蜕变为了最普通最常见的那种。  
　　小跑着赶到附近的路德维希目光一下发亮。  
　　他跳了起来，如同一只巨大的青蛙，扑到了血淋淋小猪身旁，抓住小猪的脑袋，一口咬了下去。  
　　阿芒迪娜吓得闭上了眼睛。  
　　路易.贝里的教子竟然是这样的怪物？  
　　猪叫声激烈响起，戴着黄金面具的尸体闭着眼睛，转动脖子，朝向了伊维利斯塔.艾格斯。  
　　卢米安额角猛然一跳，想要撞破突然涌起的囚禁压迫感，“传送”过去带走伊维利斯塔，但又有点犹豫。  
　　他刚才一直遵守着不靠近黑色古墓的自我限制，顶多看上一两眼，现在也不想打破这個“规则”，那一旦违背意味着会有非常高的风险。  
　　可伊维利斯塔是“愚者”教会的人。  
　　卢米安刚做出决断，被黄金覆盖着身躯的尸体又转动了脑袋，而伊维利斯塔没有任何变化，依旧处在气息虚弱的重伤状态。  
　　这是怎么回事？古墓这具冰冷尸体为什么要放过伊维利斯塔？冥道人刚才注视伊维利斯塔的时候，也没对他做什么……卢米安疑惑之余，尸体那张黄金面具朝向了雷亚萨。  
　　雷亚萨在惨白山羊消失不见后，就召唤出了一个亡灵，包裹着自己，闪现到了古墓区域的边缘，行将逃入丛林，可是，他还没来得及做出下一个动作，身体就僵硬在了那里。  
　　嘭，嘭，嘭，雷亚萨的脸庞、脖子和手背处，一颗又一颗硕大的、湿漉漉的肉瘤爆了出来，带着恶心的黏液。  
　　这位派洛斯港巡查队的副队长倒了下去，迅速崩解成了数不清的血淋淋肉瘤，这些肉瘤在薄正装的空隙间不断蠕动着。  
　　雷亚萨召唤出来的那个亡灵则变成了一张薄薄的人皮，轻飘飘落地。  
　　卢米安看得头皮发麻，终于从那具尸体坐起之后带来的囚禁感里挣脱，对卢加诺、阿芒迪娜等人道：  
　　“抓住我！”  
　　他要“传送”回蒂扎莫镇了！  
　　就在这时，尸体戴着黄金面具的脸部转向了他。  
　　卢米安身体一凉，顾不得再管加缪他们，立刻就要激发右肩的黑色印记。  
　　突然，他看见冰冷尸体的脸部，从黄金面具下透出、簇拥着白黑两色油彩的眼睛睁了开来。  
　　那是一双冷酷的冰蓝色眼睛。  
　　冰蓝色眼睛？卢米安一下怔住，感觉到了熟悉。  
　　这是……  
　　这是拿波瑞狄斯利的眼睛啊！  
　　MD，拿波瑞狄斯利怎么会在这里？怎么会是黑色古墓内的冰冷尸体？  
　　祂凭什么可以恩赐“囚犯”途径的超凡力量？  
　　假的吧，不是拿波瑞狄斯利，只是眼睛比较像……  
　　卢米安念头纷呈间，看到那双冰蓝色的眼睛内流露出了几分笑意，带着玩味、明悟和笃定的笑意。  
　　这与汉特岛上那些冰蓝色眼睛里的痛苦神色截然不同。  
　　忽然，一颗半枯萎的、正在激烈跳动的暗红色心脏从黄金尸体的手中飞了起来，飞向彻底瓦解的死寂之河外。  
　　一道矮小的身影青蛙般扑了过去，一把抓住了那颗心脏，正是满嘴血淋淋的路德维希。  
　　黄金尸体冰蓝色眼眸内的笑意多了些轻松。  
　　祂冲着卢米安点了下头，主动地向后倒去，重新躺回了原位，完全没有趁此机会脱离黑色古墓的想法。  
　　哗啦的虚幻水声响起，墓室敞开的大门逐渐合拢。  
　　坐在门边、疑似冥道人的身影随之消失不见。  
　　这……拿波瑞狄斯利的尸体好像不愿意离开墓室……当初祂是怎么躺进去的，自己躺进去的？卢米安想不清楚原因，只能望向路德维希，发现这个小男孩正将半枯萎的暗红色心脏凑向嘴边。  
　　卢米安想要阻止，又没那个能力，而周围的尸体们似乎都没有那颗半枯萎心脏更吸引路德维希。  
　　咣当！  
　　墓室大门彻底关闭，整片区域骤然震荡了起来。  
　　卢米安等人又看见了一个个梦境片段，看见周围的一切变得模糊。  
　　短暂的恍惚后，卢米安发现自己正躺在一条周围没有灯光的街道中间，高空红月正明，洒下了光芒。  
　　这是蒂扎莫镇内部。  
