---
sidebar_position: 488
---
### 第三十四章 宝藏传说  


　　哗啦啦，蔚蓝的海浪拍打在悬崖底部，绽放成了白色的花朵。  
　　卢米安走到了那座据说是因蒂斯人第一次抵达圣提克岛时留下的灯塔前，眺望起远方的海洋。  
　　此时距离夜晚还有很久，绯红的月光还未洒在这里，营造出梦幻迷离的场景，所以没什么游客来灯塔闲逛，周围很是安静。  
　　卢米安绕着有明显罗塞尔时期风格的灯塔转了两三圈，进去参观了近一刻钟，没发现有“魔鬼巫师”遗留的痕迹。  
　　他并不奢望能直接遇上布尔曼，毕竟还不到欣赏月光的时间点，他只是想看看对方昨晚醒来后，有没有到这里缅怀过往，追忆妻子，平复内心的状态，寻找继续走下去的动力。  
　　“小伙子，白天这里没什么好看的，夜晚会完全不一样。”灯塔看守人抽着由烤制烟叶直接裹成的土烟，好心地提醒起卢米安。  
　　卢米安笑着问道:“半夜也会有人来吗?”  
　　“有的。”看守灯塔的半百老头用吹嘘的口吻道，“那些来自特里尔的花花公子最喜欢在半夜带女孩来这里看月光。”  
　　“有没有一个喜欢套着兜帽假装自己是巫师的人?”卢米安进一步问道。  
　　灯塔看守人露出了回忆的表情:“偶尔会有，好几次我以为是鬼影。”  
　　“他昨天深夜来过吗?”卢米安的嘴角微微翘了起来。  
　　他的代入，他的推测，没有问题!  
　　这也许是相似的经历让他更能体会到布尔曼的心理状态和偏执想法。  
　　“不知道，反正我没看见。”灯塔看守人回答道。  
　　卢米安没有多问，打算凌晨之后，月光最美的那两三个小时再来看看。  
　　接下来的三个多小时里，他“逛”完了法林港那些真正有名的美食店铺，问着差不多的问题，未能获得任何有效信息。  
　　这可以看出来，“魔鬼巫师”布尔曼正常状态下还算克制，不处在那种完全凭本能行动的状态，很少到人多的地方，即使来过，也是做了足够伪装的。  
　　下午四点，卢米安抵达法林港那个不大的蒸汽列车站，花3费尔金买了一张去安达特纳火山矿场的车票。  
　　如果想去那里看落日，现在就得出发了  
　　呜，哐当哐当哐当，铁黑粗犷的车头喷薄出浓郁的烟雾，拖着长长的车厢，奔跑在了枕木之上。  
　　它渐渐地由慢转快，就像一个体型庞大的巨人终于战胜了原本的惯性，把所有零件都动员了起来。  
　　卢米安坐在靠窗的位置，手拿金黄色的草帽，静静地欣赏着不断往后退去的一个个种植园。  
　　接近六点时，这列火车停在了安达特纳火山矿场外面。  
　　卢米安戴好草帽，没进矿场，沿旁边的道路走向了火山顶部。  
　　渐渐地，绿色开始稀疏，灰黑成了这里的主色调，偶尔能看到几片泛着红色的岩石。  
　　越靠近山顶，越是荒芜，灰黑色的砂砾在猎猎作响的风里无声沉睡。  
　　因为没有树林和灌木的遮挡，卢米安的视界极为宽阔，感觉这里有种奇特的宏大，代表苍凉和死寂的宏大。  
　　沿着灰黑主色调间被旅客们踩出来的发白道路，卢米安一步步走到了火山口，内侧下方是一片煤黑之色，点缀着泛红的凹陷。  
　　这里的气温比地面还要暖和一点。  
　　呜，风在这没有任何阻碍的地方肆无忌惮地行走着，吹得灰黑砂砾飞起，吹得人类摇摇晃晃。  
　　这样的场景里，快落到天际的太阳将金红交错的光芒洒落，让苍凉和死寂都仿佛燃烧了起来，那凹陷的泛红部分愈发浓郁。  
　　卢米安按着头顶的草帽，沿火山口前行了两三百米。  
　　忽然，山顶的风有所平息，弥漫的砂砾纷纷落下。  
　　卢米安顿时看见，火山口外侧，往下的灰黑斜壁之上，散发最后灿烂的阳光里，有一道人影静静屹立。  
　　他穿着黑色的长袍，戴着深深的兜帽，专注地眺望着金红的太阳一点点下沉。  
　　卢米安表情未有任何变化，一步步走了过去，没直接发动攻击。  
　　察觉到他的靠近，戴黑色兜帽的男子转过了身体，露出那张有几道腐烂伤口和大片惨淡绒毛的苍白脸孔。  
　　这正是“魔鬼巫师”布尔曼!  
　　可能是身处这种景色和美好回忆里的缘故，以疯狂著称的布尔曼竟有些疲惫地开口说道:“你居然找到了这里。”  
　　始终按着头顶金黄草帽，免得它被大风吹走的卢米安自嘲一笑道:“如果不是我还有幻想和希望，如果不是还有很多仇人等着我找过去，我也会  
　　经常回科尔杜村，回最近的那个高山草场，那里的草很绿，一大片，一大片，开着淡黄的小花，走着许许多多的绵羊，天空蓝得就像宝石，时不时飘过的白云就像地上的羊群，到了夜晚，会有很多星星，它们密密麻麻，仿佛清澈河底的钻石砂砾.....  
　　站在燃烧着的阳光和宏大死寂的灰黑里，卢米安自顾自地回忆起了科尔杜村和那个高山草场。  
　　布尔曼没有打断他，等他讲完，才表情恍惚，笑比哭更难看地说道:“我和海伦都以为什么时候想到这里来看落日了，买张票就能立刻过来，可她再也没有来过……”  
　　而你甚至不需要乘坐蒸汽列车…….卢米安缓慢地叹了口气道:“当初究竟发生了什么意外?”  
　　布尔曼的脸庞肌肉扭曲了一下，表情里透出毫不掩饰的痛苦:“我们被骗了，那个宝藏地图有问题，我们遇到了真正的海怪!”  
　　“该死的群岛人，海伦一直都相信他们习惯诈骗，喜欢当打手，是因为没有别的出路，所有还算体面的职位都被纯正的因蒂斯人占据着，可我们对他那么好，那么相信他，他还是为了钱和别人合伙欺骗我们!“  
　　“我要杀了他，杀了那些骗子，杀了所有群岛人!”  
　　卢米安低笑了一声道:“那些自认为高贵的特里尔人里也有当诈骗犯的，也有出卖自己肉体的，我从不歧视群岛人这个整体，但我提防单个的群岛人。”  
　　说到这里，卢米安忽然有了灵感:“欺骗你们的那个群岛人是‘偷盗者’途径的?”  
　　“是的。”布尔曼脸皮抽动，似乎快克制不住内心的愤怒。  
　　“诈骗师”在扮演?卢米安谨慎问道:  
　　“他有没有戴单片眼镜，或是捏这只眼睛眼眶的习惯?”  
　　他指了指自己的右眼。  
　　“没有。”布尔曼似乎不太明白卢米安为什么这么问。  
　　卢米安松了口气:“他叫什么名字?你杀掉他了吗?”  
　　布尔曼苍白的脸孔霍然充血，流下了一滴滴腐烂的液体:“他叫马克.贝尼托!”  
　　“那次之后，他就消失不见了，我一直没有找到他!”  
　　卢米安没再刺激布尔曼，转而问道:“你们当时追寻的是哪个宝藏?”  
　　“在迷雾海深处，有一个岛屿，上面生活的人不会老也不会真正死亡。”布尔曼回忆起当初搜集到的宝藏传闻，“有理由相信，那个岛屿上藏着非常珍贵的事物，我们没想过和岛民们为敌，只希望潜入岛内，偷一些不老药出来。”  
　　他说得有些凌乱，中间跳过了不少内容。  
　　“这和‘不老泉’的宝藏传说很像啊。”卢米安想了下道,“《大冒险家》系列已经暗示‘不老泉’是谎言。”  
　　布尔曼没理睬他，继续说道:“我们找到了一些证据，也获得了前往那个岛屿的宝藏地图，谁知道，地图，地图是假的!“  
　　“海怪破坏了我们的船只，海伦为了让我能使用出那个特别的巫术，挡在了我的前面......我看着她，看着她被海怪撕成了两截，看着她的眼睛里都是绝望.  
　　布尔曼喘起了粗气，说不下去了。  
　　“之后，你转到了‘死神’途径?”卢米安改变了话题。  
　　布尔曼冰冷的亚麻色眼眸顿时变得明亮:“对，只有掌管‘死亡’领域的死神才能让海伦复活!”  
　　“那个宝藏传说里，不少细节也表明，只有死神才能永生，只有掌握了死亡的奥秘，才能让逝者真正回归!那些岛民不是不会死亡，而是会复活!”  
　　“你真信那个宝藏啊?”卢米安问出这个问题后，已经有了答案。  
　　半疯的布尔曼会抓住每一根救命的稻草，相信每一个可以让海伦复活的流言。  
　　“我相信。”布尔曼点了点头，嗓音低沉地说道，“因为，前段时间我遇到了来自那个岛屿的人，真的有那么一个岛屿，真的有那么一些不会老也不会真正死去的岛民!”  
　　“真的?”卢米安脱口问道。  
　　布尔曼眼神狂热地说道:“我想抓住他，结果被他击败，他没有杀我，反而很同情我的遭遇，教导了我一些‘死神’领域的知识，这里面藏着复活的办法!“  
　　“该死的骗子，菲德尔的侍者竟然是骗子，我本来不想那么快尝试复活仪式的，我还没有完全准备好，但他竟然是骗子，我要杀了他!群岛人都是骗子!都要死!”  
　　真是那个岛屿出来的人?不会又是骗子吧?竟然是那个诈骗犯罗迪的事情刺激了布尔曼，嗯，还有那个岛民的影响.….….卢米安眯了眯眼睛道:“那个岛民叫什么，长什么样子?”  
　　布尔曼霍然警觉，望着卢米安道:“你来这里做什么?”  
　　卢米安见状，叹了口气，收起脸上的表情，异常平静地说道:“我来杀你。”  
　　布尔曼愣了一下，哈哈笑道:“为了什么?赏金吗?”  
　　卢米安扔掉了手里的金黄草帽，略微埋下身体，嗓音低沉地回答道:“惩罚你的罪恶，结束你的痛苦。”  
　　布尔曼停止大笑，表情阴冷地抬起了双手:“那就来吧。”  
