---
sidebar_position: 485
---
### 第三十一章 修理费  


　　卢米安也不知道该不该将保险柜里的钞票、硬币和黄金都被“魔鬼巫师”布尔曼拿走这件事情归咎于“痛恨乐章”带来的霉运，毕竟那时他还没到科雷亚斯街16号，没使用得自腓力将军的这根发黑骨笛，它的能力应该也没强到回溯过往。  
　　不过，菲德尔无愧于大商人这个称号，有不少的钱包，塞在不同的衣服里，卢米安只是简单搜寻了一下，竟然就找出了整整3万费尔金。  
　　这初步抚平了他的“心灵创伤”。  
　　听见外面有马车过来，疑似巡夜的警员到这条街区来查看几分钟前的那声爆炸是怎么一回事，卢米安离开菲德尔的卧室，转至紧挨着的那个房间。  
　　这里收拾得很干净和整齐，但空气里却弥漫着淡淡的、让人不适的气味，那是尸体腐烂后残留的味道。  
　　卢米安走入这个房间，就像进了一处墓穴，周围都是死亡的同类和他们留下的痕迹，他浑身上下都因此而有点不自在。  
　　“这应该就是‘魔鬼巫师’布尔曼住的地方，能在最短时间内为菲德尔提供保护，呵呵，最终杀掉菲德尔的却是他……这个故事告诉我们，挑选保镖最重要的条件是精神状态稳定..…….”卢米安边腹诽，边审视起房间的每个角落。  
　　这个时候，巡夜的警员已经推开房屋的大门，看见了泼洒的鲜血和散落的肉块。  
　　他们一个飞快拔出了手枪，一个吹响了哨子，让尖锐刺耳的声音直冲云霄。  
　　卢米安的目光停留在了房间内一些发黑的痕迹上，那疑似陈旧的血液，带着点邪异的感觉。  
　　“布尔曼曾经在这个房间杀过一个特殊的生物，为了完成某次复活实验?”卢米安低声自语起来。  
　　他没猜这是“魔鬼巫师”布尔曼自己的血液是觉得对方在有足够空余时间的情况下，不至于留下这么重要的事物。  
　　这要是被擅长诅咒的非凡者拿到，那他就很危险了，除非他有办法提前切断联系。  
　　相比较而言，“飞鸟号”一等舱5号房间的主卧内更有可能找到布尔曼的血和肉那位“魔鬼巫师”既遭遇了爆炸，又被火焰焚烧了一阵，受伤不算轻。  
　　当然，那里的覆盖式爆炸和后续的剧烈燃烧也许已经让诅咒材料们失去了活性。  
　　卢米安半蹲下去，从“旅者的行囊”内拿出一个玻璃小瓶，将墙上的发黑痕迹刮擦了部分放入。  
　　做完这件事情，抢在更多警员和官方非凡者赶来前，卢米安处理好自己的毛发皮屑等物，激发右肩的黑色印记，消失在了科雷亚斯街16号。  
　　回到“飞鸟号”，他第一时间检查了之前的战场，那里已变成废墟，到处都是焦黑破碎的家具和出现扭曲情况、少量裂痕的金属墙壁。  
　　地毯等事物燃烧留下的气体正通过敞开的窗户，缓慢稀释。  
　　——布尔曼踩中出口处的陷阱后,“虚构之瓶”就已经解除。  
　　卢米安重点检查了窗台区域，只看见了一片片焦黑。  
　　呼......他吐了口气，离开一等舱5号房间，下至甲板。  
　　菲利普这名安全主管正在靠港口那侧的船舷处欣赏夜景。  
　　“你那个情人呢?”卢米安走到菲利普身旁，将双手按在了船舷上。  
　　菲利普叹了口气道:“她的目的地就是法林港，据说是到亲戚家的种植园帮忙。”  
　　“值得庆贺的事情，这意味着你又能有新的情人了。”卢米安用一种丹蒂主义信奉者的口吻说道。  
　　“请允许我为此再低落两天。”菲利普没有否认卢米安的说法，只强调自己还是投入过感情的。  
　　当然，就那么一点点。  
　　“你刚从港口回来?我怎么没看见你上船?”菲利普循着职业本能，转而问道。  
　　“我一直在房间里啊，只是刚才的派对出了点小小的意外，把主卧点燃了，烧了不少东西，明天你们让人来紧急修理一下。”卢米安找菲利普为的就是这件事情，虽然火灾现场不是不能睡，但既然有办法改善情况，那为什么不做呢?  
　　“派对……点燃……”菲利普侧过脑袋，疑惑地望着卢米安道，“你究竟在房间里做了什么?我没听到什么动静啊...….”  
　　卢米安微微一笑道:“来了一位热情的客人，他的行为有点过激。”  
　　“真的?”菲利普下意识追问道。  
　　“假的。”卢米安回答得很是干脆，他含笑问道，“真的原因你想听吗?”  
　　菲利普顿时沉默，隔了几秒才道:“这样的损坏是需要赔偿的，我们会把修理费报给你。“  
　　“还好，我们还在法林港，各种物品能立刻补充，否则还挺麻烦的。”  
　　卢米安掏出了一叠钞票，递给菲利普:“这是修理费，希望明天内能弄好，多了就当是小费，少了再找我要。”  
　　菲利普接过那叠钞票，掂量了一下，皱起眉头道:“你究竟把卧室破坏成什么样子了?”  
　　怎么会给这么多修理费?  
　　这是封口费吧?  
　　卢米安笑了笑，转过身体，走回了一等舱5号房间。  
　　看着他的背影消失在船舱入口后，菲利普才就着绯红的月光和港口的煤气路灯，简单点数起那叠钞票具体有多少。  
　　“2000费尔金?他是把那个房间炸了吗?”菲利普又惊又疑。  
　　可我一点动静都没听到啊....  
　　这一晚，卢米安睡在了客厅的安乐椅上。  
　　他本来想直接召唤简娜的夏佐兔，给芙兰卡写信，讲讲“魔鬼巫师”的事情，让她利用“魔镜占卜”的方式确认下布尔曼房间内的陈旧血迹来自什么生物，可转念记起，这个时间点，芙兰卡是还没睡，可简娜已经睡了。  
　　卢米安耐心等到了清晨，这才布置仪式，用“徘徊于虚妄之中的兔形灵体，追逐知识的奔跑者，独属于圣杯七的信使”召唤出了那只形似兔子、双腿有力、抱着书籍的透明生物。  
　　和上次不同的是，今天的夏佐兔戴上了一副模糊的、没有实体般的金边眼镜。  
　　卢米安一边把信和装血迹粉末的玻璃小瓶递给对方，一边好奇问道:“你怎么突然戴上了眼镜?这是知识的不好一面?”  
　　夏佐兔藏在金边眼镜后的眸子闪过了锐利的光芒:“不是，这是我从圣杯七给的里学到的。”  
　　“她给了你什么?”卢米安隐约有所预感。  
　　“上次我帮你送信给她的时候，她身边没别的书籍，只能把刚买的收藏品借了我一本。”夏佐兔推了推架在鼻梁上的金边眼镜，“那本叫《大冒险家1:初露锋芒》。”  
　　果然...…所以，你学会了戴眼镜?卢米安不知道该怎么评价这件事情。  
　　等到夏佐兔离开这里，又过了半个小时，路德维希和卢加诺相继起床。  
　　前者望了眼卢米安的卧室，低头吃起早餐前的零食，后者一脸的迷茫和疑惑:“昨晚发生了火灾?”  
　　我怎么不知道?  
　　卢米安笑道:“你和某位女士全情投入的时候发生的，我很快就解决了。”  
　　“是吗..…”卢加诺将不相信的表情收敛了起来。"  
　　卢米安未在船上享用丰盛的早餐，选择去法林港品尝迷雾海群岛的特色。  
　　他下船没多久，和餐车一起抵达的还有菲利普这位安全主管。  
　　菲利普站在一片狼藉处处焦黑的卧室门口，目光发直，眼神茫然:这叫小小的意外?  
　　即使被火炮直接轰中，也不会比这情况更惨了吧?  
　　这是要把整条船都拆了吗?  
　　呃，这样的破坏力竟然没有影响房间外面，就连墙壁的受损程度也在可以修复的范围内.…....我也没有听到什么动静.....  
　　路易.贝里昨晚究竟在房间里做了什么?  
　　难怪他要给2000费尔金!  
　　这个瞬间，菲利普血液上涌，进了大脑。  
　　法林港，太阳广场露天集市内。  
　　卢米安拿着一个包裹有多种水果块的玉米饼，喝着放盐的奇特咖啡，边吃边悠闲地漫步于不同的摊位前。  
　　他间或来一根烤的香肠，感受那滋滋冒油的美味。  
　　快到露天集市尽头时，卢米安看见了巴特纳.孔泰。  
　　这位衣着和打扮都很精致的冒险家眼睛一亮，迎着卢米安走了过来，小声说道:“你的雇主出事了!”  
　　“出了什么事?”卢米安没有掩饰自己的好奇。  
　　他想知道官方非凡者是怎么宣传这件事情的。  
　　“那个‘魔鬼巫师’干的，他杀掉了大商人菲德尔一家和所有的仆人!”巴特纳很庆幸自己前天没找到线索，否则死的人里面很可能多他一个。  
　　现场痕迹确实能指向“魔鬼巫师”…….官方没有隐瞒啊.…….卢米安笑着对巴特纳道:“也就是说，科雷亚斯街16号那栋建筑内的人都被‘魔鬼巫师’杀了?”  
　　“对。”巴特纳重重点头。  
　　卢米安看了他一眼，用开玩笑的口吻道:“还记得我前天蒙上眼睛，想靠命运的指引找到‘魔鬼巫师’遗留的线索这件事情吗?  
　　“还记得我们最后停在了哪里吗?”  
　　巴特纳先是一愣，旋即喃喃自语:“科雷亚斯街16号.…”  
　　说到这里，他猛地抬头，又惊又惧地望向卢米安。  
