---
sidebar_position: 482
---
### 第二十八章 好用的计谋  


　　热闹的气氛里，卢米安喝得很是尽兴，一直到快接近零点，才和巴特纳一起离开酒吧，走到海风已然转凉的街上。  
　　“你不会真想狩猎‘黑勋爵’吧?”巴特纳迟疑着问道。  
　　路易.贝里刚才的表演不就是重复昨晚的阴谋，想让“黑勋爵”克拉斯.基兹自己来找他吗?  
　　“不然呢?”卢米安侧过了脑袋，带着笑意的绿色眼眸哪有半分喝醉的样子，“他不来找我，我到哪里去找他?或者，潜到‘金尼波斯号’上，一个人对付他们一船人?”  
　　也是啊……巴特纳竟然觉得路易.贝里说的有几分道理。  
　　“黑勋爵”一旦上岸，必然会伪装自己，不是那么容易找到，而如果在海上，在自己的船里，单个冒险家想猎杀他几乎是不可能的事情，狮子也怕群狼，更何况那群狼里，除了克拉斯.基兹，还有几个具备超凡能力的头目。  
　　那每一个头目，巴特纳自问都不会比自己弱。  
　　隔了几秒，巴特纳才发现重点没对，脱口问道:“你有把握对付‘黑勋爵’，以及可能会有的两三个帮手?”  
　　卢米安勾起了嘴角:“每一位冒险家来到海上都是想重现格尔曼.斯帕罗的伟大事业。”  
　　这句话，他不是第一次说，但之前都是带着玩笑的口吻，这次却让巴特纳听出了平静和认真。  
　　他不会想来真的吧?  
　　他究竟是狡猾奸诈，还是鲁莽疯狂?  
　　这个瞬间，巴特纳又推翻了自己对路易.贝里的认知。  
　　他的行为都有目的，都带着陷阱，但他的意图和想法又不切实际，最重要的是，他本人很清楚那不切实际，却还是冷静执着地选择推行下去，以实现自己的伟大梦想。  
　　该怎么形容这个人呢?巴特纳一时找不出合适的语言。  
　　这时，卢米安已走到露天集市那些摊位前，花5费尔金买了炸香蕉片、烤饼、烤肉、烤生蚝、烤鱼、烤虾和甘蔗糖等食物。  
　　“你还没吃饱?”巴特纳愕然问道。  
　　刚才喝酒的时候，他们有点薯条、炸鱼和肉饼等东西。  
　　卢米安微笑说道:“给我的教子带夜宵。”  
　　教子....你这个年纪就有教子了?巴特纳不是太理解这个说话带萨瓦省口音的家伙。  
　　也许，那个山地省流行找年轻人当教父?  
　　等卢米安提上了一个个棕色的纸袋，巴特纳吐了口气道:“你的计划未必有效果，喜欢吹牛的冒险家到处都是，刚才那些人可能不会把你宣扬的话语当成笑料告诉别人，这太常见了。”  
　　卢米安微微一笑道: “不，他们会很快传播出去的，用不了几天，整个法林港都会知道有这么一个新来的冒险家接了委托，想狩猎‘黑勋爵’。”  
　　“怎么可能?你又没办法控制他们的嘴巴。”巴特纳下意识反驳道。  
　　突然，他愣住了那里:“你不会真能，真能控制他们的想法吧...….”  
　　卢米安嗤笑了一声，抬起拿着几个纸袋的手碰了碰自己的脑袋:“用你的脑子好好想想。“  
　　“他们不想传播，有的是人帮我传播。”  
　　巴特纳顿时恍然大悟:“你想暗中请一批人帮你宣扬这件事情……”  
　　说到这里，他顿了几秒才道:“不需要你请，那个大商人菲德尔知道了你的表现后，会帮你达成目的的，他有足够的资源，可他要是不知道呢.....”  
　　“我明天就会去拜访他。”卢米安平静回应。  
　　很周密，很有可行性啊，就和铁链一样，一个环扣着一个环…….巴特纳越想越觉得这个计划每个细节都考虑到了，但整体上却呈现一种疯狂的气质。  
　　过了一会儿，他才本能评估道:“如果‘黑勋爵’出了迷雾海，那可能得几个月后才能听到这个消息，要是他刚好在法林港，那也许两三天就能知道。”  
　　法林港算上来往的旅客，也就十万出头的人口，连特里尔一个区都未必比得上——更多的人分布在圣提克岛那些种植园和安达特纳火山矿场内。  
　　“希望他就在法林港。”卢米安带着夜晚漫步的惬意表情说道。  
　　巴特纳沉默了下去，不知该说点什么。  
　　回到“飞鸟号”，卢米安进入一等舱5号房间，看着正在吃预留夜宵的路德维希，将手里提的那些棕色纸袋放到了餐桌上。  
　　油炸品和烧烤的香味飞快弥漫而出。  
　　路德维希略感诧异地抬头看了一眼，接着埋下脑袋，飞快吃起卢米安带回来的那些食物。  
　　卢米安坐到附近的安乐椅上，轻轻摇晃了起来。  
　　终于，路德维希舒服地感慨道:“夜宵总是吃奶酪、面包、蛋糕和饼干也是会腻的。”  
　　一个连活老鼠都能生吃的人没资格说这句话……卢米安腹诽了一句，笑着说道:“这证明我没有忘记你这个教子。  
　　“对了，你打算这么跟着我跟到什么时候?我已经带你逃离了知识教会。”  
　　路德维希认真想了想:“跟到我能自己赚钱养活自己，现在，现在我还是一个小孩子!”  
　　也是，这家伙要是没钱买吃的，恐怕会发生很恐怖的事情…...还有，在我去‘流放之城’前，知识教会应该也不会允许路德维希脱离我……卢米安自嘲一笑道:“我一个未婚未成年的男人竟然要养你这么一个小孩很长一段时间。”  
　　“不一定很长……”路德维希小声咕哝了一句。  
　　意思是，你能在今年或者明年内恢复到自己养活自己的程度?卢米安假装没听见路德维希的嘀咕，用下巴指了指仆人房:“那家伙安分吗?”  
　　充当着小间谍的路德维希疑惑反问道:“对因蒂斯人来说，到甲板上和酒吧内，以帮人看病为借口搭讪女性，属于安分的范畴吗?”  
　　“属于。”卢米安无奈地叹了口气。  
　　你们因蒂斯人啊。  
　　第二天下午，在明早就可能结束封港的流言里，卢米安下了“飞鸟号”，直奔黑珍珠区科雷亚斯街，提前拜访大商人菲德尔.格拉。  
　　他昨晚已收到芙兰卡借由简娜那只夏佐兔回的信，信中对法林港爆炸事件的描述和菲利普获得的情报基本一致，只是多了几个细节:官方非凡者赶到现场时，“魔鬼巫师”布尔曼已经逃离;  
　　官方非凡者对付的是实验失败的产物，一个由众多肢体和尸块组成，可以唤醒法林港所有逝者的不死怪物;  
　　那间医院不少病人被怪物杀死了.....  
　　卢米安还是在书房内见到的菲德尔.格拉，这位因蒂斯和费内波特的混血中老年抽着雪茄，微笑说道:“你是闻着气味来的吗?我刚收到彩髯角蜥的毒液。”  
　　刚收到?恐怕一直都有吧，看我在努力地想钓出“黑勋爵”，完成你的委托，才没说尚未拿到货……卢米安心中有所猜测地笑道:“这说明幸运在眷顾我，多少费尔金?”  
　　“3800费尔金，我赚的不多。”菲德尔诚恳说道。  
　　卢米安没有讲价，直接拿出一叠钞票，点数了3800费尔金出来。  
　　菲德尔见状，叫进来一名侍者，吩咐了他几句。  
　　没多久，那侍者带回了一个棕色玻璃瓶。  
　　“不能用金属容器装，会发生腐蚀，改变毒液的性质。”菲德尔让侍者负责收钱并交货，自己则和卢米安始终保持着十米左右的距离。  
　　卢米安轻轻点头，看了那个棕色玻璃瓶一眼，将它揣入了自己的衣兜内。  
　　等到侍者出去，菲德尔重新露出了笑容:“我听说，你昨晚在酒吧重复了你前晚的表演?”  
　　这位大商人展现出了自己消息灵通的一面。  
　　“好用的计谋当然要多用。”卢米安默认了对方的话语。  
　　菲德尔点了点头:“我喜欢你这种有锐气的年轻人，我会帮你把你的话语传扬出去，争取在最短时间内让克拉斯.基兹听到。”  
　　“呵呵，我之前委托的那几个冒险家都太稳重了。”  
　　“没问题，我今天来其实就是为了这件事情。”卢米安说完，转身离开。也走了几步，他突然停住，侧过身体，若有所思地说道:“你说，‘魔鬼巫师’布尔曼会不会就躲在你这里?”  
　　菲德尔愣了一下:“你在说什么?“  
　　“魔鬼巫师’和我这里有什么关系?”  
　　“没什么，随便猜一猜。”卢米安轻轻一笑道，“科雷亚斯街和昨晚爆炸的地方很近，你这里又非常适合躲藏。”  
　　不等菲德尔回应，他重新迈步，慢悠悠离开了这栋建筑。  
　　菲德尔看着他的背影，微微皱起了眉头，仿佛在疑惑他为什么那样说。  
　　夜深人静之时，哗啦的海浪声远远回荡，“飞鸟号”随之轻轻摇晃。  
　　卢米安躺在一等舱5号房间的大床上，盖着天鹅绒被子，双眼紧闭，呼吸悠长，睡得正熟。  
　　忽然，窗外仿佛飘来了一片乌云，遮住了高空的红月和星辰。  
　　拉着帘布的房间内顿时变得更加黑暗，即使只是看自己的手，也只能勉强分辨出五根指头  
　　大片大片的阴影里，似乎有什么事物活了过来。  
