---
sidebar_position: 496
---
### 第四十二章 一明一暗  


　　按照卢米安的思路，到了桑塔港后，首先需要调查的是去年的祈海仪式究竟出了什么意外，大概涉及哪些人，从而找出「愚人节」那两名核心成员留下的痕迹，一步步锁定他们的现实身份。  
　　这也是最容易被误导，被挖陷阱的部分。  
　　在没详细弄清楚去年那场恶作剧的情况下，卢米安暂时不需要「宝剑骑士」这位小阿卡那牌提供帮助，总不能让他帮忙打听这方面的事情吧?  
　　这是被封锁在桑塔港的消息，除非「宝剑骑士」刚好就在此地，否则也没办法帮上什么忙。  
　　——卢米安之前就想在抵达桑塔港前彻底掌握祈海仪式的整体情况和去年意外的细节，但根本没有地方打听，那似乎成了独属于此地的秘密，而「愚人节」边缘成员里参与了那场恶作剧的人，都只是凑了个热闹，做了些边角料的工作，仅能从自己的视角提供少量信息。  
　　啪，卢米安手腕一抖，将「魔术师」女士的回信变成了一团燃烧的火球。  
　　他站起身来，走出套房的主卧，对在客厅待命的卢加诺道:「我们去弄一套本地人的身份。」  
　　「你已经用路易.贝里这个身份办了旅馆的入住。」卢加诺略一思索，提醒起卢米安。  
　　难道现在就要搬离这里?  
　　那岂不是浪费了整整一周的房租?  
　　想到那10.5金里索，卢加诺顿时有点心疼。  
　　花钱不是问题，可不能浪费啊!  
　　作为一个过了多年艰苦生活的赏金猎人，他对金钱还是相当敏感的，要不然当初也无法厚着脸皮向卢米安讨要一份「工作」。  
　　「这有什么问题吗?」卢米安微笑反问。  
　　10月的桑塔港还较为炎热，他简单地穿了件亚麻衬衣，配了条棕色的长裤，手里拿着那顶金黄色的草帽。  
　　卢加诺一时不知道该不该说自己主要是心疼钱，念头一转道:  
　　「老板，我刚才到街上买了几份报纸，发现法林港有流言称是您狩猎了‘魔鬼巫师"。」  
　　看到这则消息的时候，卢加诺揉了好几次眼睛，怀疑自己是不是看错了。  
　　自家老板什么时候把「魔鬼巫师」干掉的?  
　　我怎么不知道?  
　　等记起了被火炮轰中般的主卧，他才半信半疑。  
　　「是我。」卢米安轻轻点了下头，回应了卢加诺的话语。  
　　「.…..…」卢加诺短暂竟失去了组织语言的能力。  
　　过了几秒，他强忍住好奇，做恍然大悟状:「您赚了60万费尔金的悬赏，还有各种战利品，难怪这几天那么慷慨..…」  
　　难怪不把二三十费尔金的房租放在心上。  
　　「那些都捐出去了。」卢米安简单说了一句。  
　　「为什么?」卢加诺脱口而出。  
　　卢米安扫了他一眼。  
　　卢加诺顿时闭上了嘴巴，讪讪笑道:「确实需要从这里搬走，‘路易.贝里"在迷雾海算是出名了，很容易被盯上。」  
　　他从卢米安刚才那一眼里准确解读出了对方想表达的意思:我是老板，还是你是老板?  
　　我把赏金捐出去需要向你交代吗?  
　　「谁告诉你要搬走的?」卢米安笑着反问道。  
　　「不搬走……」卢加诺怔住了。  
　　卢米安意味深长地笑道:「不然你以为我为什么不让帮忙领赏金的‘愚者"教会神职人员替我隐瞒身份?」  
　　高调的冒险家路易.贝里是他竖在明面上的一面旗子，看看会引来什么。  
　　所以，才需要一个隐在暗处，普普通通的本地人身份来配合  
　　。  
　　「我，我以为你只是想和格尔曼.斯帕罗一样名扬五海。」卢加诺虽然不清楚雇主这么做的真实目的，但能感觉得出来这绝不像表面那么简单。  
　　卢米安笑了起来:「我们这代年轻人，谁不想和格尔曼.斯帕罗一样名扬五海?」  
　　这确实也满足了他的虚荣心，是他不让「愚者」教会的主教泰斯帮忙掩盖线索的目的之一。  
　　只有真实的，足以让人相信的表面目的才能掩盖得住潜藏于下的其他用意。  
　　「呃...…」卢加诺又有了那种看不清雇主真面目，判断不出他最终目的的感觉。  
　　他旋即在心里叹了口气:哎，我只是一个「耕种者」，一个「医师」，一个有多年经验的赏金猎人，头脑仅能算普通......  
　　卢米安望了眼在旁边乖巧啃着土豆煎蛋饼的路德维希道:「走吧。」  
　　说完，他把衣帽架推到视线死角，将手里的金黄色草帽挂了上去。  
　　如果从对面的建筑内望过来，会看见有个戴草帽的人站在角落里。  
　　出了索洛旅馆，卢米安沿铺有灰白石板的街道往港区附近最热闹的酒吧街走去，卢加诺牵着路德维希，紧随其后。  
　　当前街道较为古老，充斥着白墙红瓦表面斑驳的各种房屋，某些建筑的门口还像科尔杜村那样，摆了四五张椅子，坐了几位老妇人，她们正晒着太阳，聊着天，只是没互相帮忙捉虱子。  
　　而行人路过她们时都会放轻脚步，压低交谈的声音，不打扰这样的安宁与祥和。  
　　根据卢米安和「飞鸟号」底层酒吧那位酒保弗朗切斯科闲聊得来的知识，这是受「大地母神」信仰和重视家庭传统共同影响产生的一种费内波特式现象:「老祖母文化」。  
　　每个家族里，辈分最高，且生育过不少孩子的老祖母最受尊敬，是无可争议的「家长」，在某种程度上控制着家里每个成员的人生，而她们即使走出家门，也同样受外人的尊敬，因为这样的老祖母、老母亲，就等于一个大家庭的象征，等于「大地母神」在那个大家庭的化身。  
　　宗教信仰和社会传统共同保证了这样的老祖母获得特殊地位。  
　　看到这一幕的卢米安忍不住思考起一个问题:  
　　在莱斯顿省，作为实际家长的已婚女性有权获得「夫人」这个称号，于名字上冠以「娜」这个前缀，是不是受到了一山之隔的费内波特「老祖母文化」影响?  
　　要知道，转场的牧民和来往的商人们必然会带回他们的所见所闻，而转场和经商都是古老的行为，能追溯到达列日山脉和它南北两侧有人定居，以千年计算的时光累积下来，肯定能留下一些不可磨灭的印记。  
　　走在古老但安宁的街道里，走在灿烂的阳光下，卢米安一时有点恍惚，像是回到了科尔杜村，回到了成年人们不是去了田里，就是上山牧羊或是打猎，只留下老妇人和年幼孩子的忙碌时节。  
　　特里尔，地下墓穴第三层。  
　　简娜闭目感应了一会儿，还是没从那根黑色的「克丽丝芒娜夜柱」上听到叹息和别的动静。  
　　她确认了下替身镜子们当前的状态，小心翼翼地靠近那没有风霜痕迹的柱子，将手掌按了上去。  
　　那根撑住洞顶般的黑色柱子一片冰冷，形似金属，但手感还是属于岩石的。  
　　简娜的大脑除了接收到这个信息，什么都没有获得。  
　　「还是不行。」她再次对芙兰卡摇了摇头。  
　　与此同时，她回忆起之前两次听见克丽丝芒娜声音的过程，寻找共同点。  
　　一次是她晋升时，一次是他们受到第四纪特里尔内那个特殊镜中世界的某种力量影响时。  
　　共  
　　同点是都处在危机之中，都有强烈的情绪。  
　　「我成为‘女巫"时的危险受祭祀广场的压制，其实并不大，重点是强烈的情绪?」简娜小声说了两句，试着回忆起那些让自己痛苦、让自己煎熬的事情，把情绪调动起来。  
　　这有母亲的死亡，有和哥哥的分离，有看见的，听到的，经历的种种痛苦。  
　　简娜的情绪出现了明显的波动，但依旧没听见虚幻的叹息，没感受到「克丽丝芒娜夜柱」出现异常。  
　　芙兰卡斟酌了下道:「必须有特殊事件才能触发?」  
　　「可能。」简娜轻轻咬了下嘴唇道，「要不，我们到第四层试试?卢米安说，那里有疑似‘魔女"途径天使死后形成的幽影出没，那应该就是克丽丝芒娜。」  
　　芙兰卡心中一动道:「是啊，而且那幽影受封印的控制，并不具备攻击人类的能力，嗯，前提是我们严格遵守地下墓穴那一系列规则。」  
　　简单讨论了几句，两人绕到「克丽丝芒娜夜柱」后，更换了蜡烛，走入了古老斑驳的石阶，于两侧岩壁表面宛若真实的一堆堆深灰色人头浮雕注视中，一步步下行着。  
　　「这里很适合讲鬼故事啊，氛围真是太棒了。」芙兰卡忍不住开口说话，以打破那种让她窒息般的死寂。  
　　简娜侧头看了她一眼，揶揄道:「你害怕了?」  
　　「怎么可能?」芙兰卡嘴硬回应。  
　　简娜轻笑了起来:「你如果不害怕，会直接讲鬼故事吓我，现在只是感慨，说明你主要想靠声音壮胆。」  
　　你不选「观众」途径真是浪费天赋啊……戏剧演员都要学会揣摩人吗?芙兰卡刚想争辩两句，已是走完了最后那层古老的石阶。  
　　她和简娜同时感觉到了压抑。  
　　下一秒，她们的眼中映出了一团偏黄的烛火。  
　　那烛火不属于她们，从地下墓穴第四层的远处拐来，隐约透出。  
