---
sidebar_position: 74
---
### 第七十四章 “先祖”的图  


　　卢米安侧头望了眼码头方向，身体骤然变薄，化入了因月光无法照到而产生的阴影里。  
　　他沿着各处黑暗，绕过了门口的守卫，无声无息进入了那栋颇有宗教气息的建筑。  
　　刚通过门厅，他就停顿了下来。  
　　他看见幽幽暗暗的“薄纱”深处，藏着一个又一个头部畸大，双眼凸出，皮肤皱巴巴宛如七八十岁老者，身高也就一米出头的矮子。  
　　那正是胡安.奥罗等人口中的“小恶魔”，大海眷族的一种。  
　　此时，这些“小恶魔”正利用自身可以潜入阴影的特质，三五成群地巡逻于“海之总督”府邸内的每一处黑暗中，不让任何人借此混到里面来。  
　　卢米安和它们打过交道，清楚这些“小恶魔”并不算强大，除了能融入阴影，就是可以利用阴影制造幻象，他可以轻松解决掉一队。  
　　但再是轻松，他也没法保证对付其中一队“小恶魔”时，不产生一点动静，不被这栋建筑内其他生物注意到。  
　　卢米安集中精神，打量起未被阴影覆盖的区域，发现绯红的月光内，隐约有不少身影遨游于虚空里，时而浮现，时而藏匿。  
　　那是一条条覆盖了深灰色装甲般的鱼。  
　　它们双眼同样凸出，如同肉球镶嵌在身体两端，装甲式鳞片的缝隙里藏着一根根星光凝聚般的“细线”。  
　　这些怪鱼游荡于半空，分布在不同区域，嘴巴里时不时吐出一个蕴藏无形风暴和尖刺般裂痕的气泡。  
　　大量的气泡炸开，数不清的“尖刺”夹杂于无形风暴内席卷向四周，给通过“传送”方式抵达的“客人”埋下了危险的陷阱。  
　　大厅和不同过道的连接处，三人一队的守卫们未发出半点声音地来回走动着，他们表情如常，看起来没什么古怪，可卢米安只是眨了下眼睛，就看见他们的后颈处和嘴巴边缘，钻出来一条条覆盖着细长刚毛的黑色虫豸。  
　　巴廷斯黑虫们检查完四周，很快缩回了那些守卫的体内。  
　　而墙壁上的各种海洋生物雕像，眼睛仿佛都活了过来，有自我意识般扫视着各个区域。  
　　“果然和胡安.奥罗说的一样，这里有大量的、不同的大海眷族，想无声无息潜入确实非常困难。”卢米安在心里自语了一句，没急着往前，就待在门厅区域，耐心等待着机会。  
　　不到两分钟，码头位置传来轰隆一声巨响。  
　　赤红的火光瞬间翻滚着腾起，奔向半空，照亮了附近每一扇窗户，让它们轻轻颤抖。  
　　不管是在阴影里巡逻的“小恶魔”，还是影响着周围虚空的“装甲怪鱼”、控制着守卫的巴廷斯黑虫和藏于雕像眼睛内的特殊生物，此时都本能地将注意力投向了靠近码头一侧的玻璃窗。  
　　卢米安动了。  
　　刚才的动静是他用延时爆炸制造的!  
　　他抓住这个机会，从“小恶魔”们身旁的阴影游过，绕出了“装甲怪鱼”巡逻的那片区域。  
　　紧接着，在别的大海眷族注意到前，他根据胡安.奥罗给予的信息，锁定了大厅最里面那个房间。  
　　他右肩的黑色印记发出了幽光，整个人直接闪现到了目标房间的门口，然后迅速阴影化，从门缝处钻到了里面。  
　　映入卢米安视线的是铭刻于地板、天花板、墙壁上的众多花纹和符号，它们就像是胡安.奥罗手绘的祭祀戒指图案放大版。  
　　除此之外，没别的事物。  
　　“守夜仪式时，某几种大海眷族会进入这里，将上下左右前后的花纹缩小蚀刻于戒胚上，并浸入特殊的能量?”卢米安快速环顾了一圈，离开阴影，激发了胸前一个黑色印记。  
　　周围的墙壁表面顿时有近乎无形的水波晃荡，但又很快平息。  
　　“虚构之瓶”!  
　　卢米安将这连在一起的两个房间“放”入了“虚构之瓶”内，设置的进入条件是“普通人类”。  
　　然后，他躲到门边，也就是“虚构之瓶”的瓶口，故意发出了较重的脚步声。  
　　几乎是同时，某种大海眷族察觉到了这个地方的动静。  
　　它们联想到码头的爆炸和冲天的火光，瞬间明白过来自己等群体刚才中了别人的阴谋，被引开了注意力!  
　　它们立刻招呼起“装甲怪鱼”、巴廷斯黑虫、“小恶魔”等同伴，让它们立刻进入制戒仪式所在，排查可能潜入的敌人。  
　　这些大海的眷族打开了房门，试图以各种方式奔入，但都莫名其妙回到了原地，回到了大厅。  
　　“装甲怪鱼”们很快察觉到了问题的本质，开始往“虚构之瓶”的出入口吐蕴藏着无形风暴的气泡。  
　　而早在它们涌过来，一门心思进入房间时，卢米安已变成阴影生物，贴着木门底部的缝隙，悄然离开了“虚构之瓶”，回到了大厅。  
　　他刚才的所作所为还是在吸引大海眷族们的注意力，为自己转移位置创造机会。  
　　好用的计谋当然要多用几次!  
　　而且对方很难想到短时间内会遭遇同一个计谋，它们会本能地认为敌人多半另有安排。  
　　当然，到了第三次，它们就会过度警惕类似的计谋，看什么都像是在转移自己的注意力，到时候，卢米安就能采取相反的办法行事了。  
　　趁着这些大海眷族的注意力都被吸引到“虚构之瓶”上，卢米安不慌不忙避开小恶魔们聚集的区域，从“装甲怪鱼”附近绕到大厅一角，再次使用了“灵界穿梭”。  
　　这一次，他的目的地是通往地下室的楼梯口。  
　　那里的守卫也被吸引到大厅内了。  
　　卢米安的身影刚在楼梯入口处勾勒而出，又立刻化成阴影，沿着大片的黑暗潜进了地下室内。  
　　这里无守卫也无大海眷族监控，似乎被认为是不重要的区域，只是寄托着米洛村村民们对先祖的敬意。  
　　处在阴影生物状态的卢米安“天然”拥有黑暗视觉，无需制造火团，就大致看清楚了黑暗地底的情况:这里因处在海边，石头铺成的地板和墙壁都透着几分湿润，但得益于建筑物本身有各种超凡之力影响，未出现霉味。  
　　地下室的最中间有一个残破的、祭祀先祖般的石台，周围分布着大量的被破坏痕迹，只残留有一些不相连的线条、弧形和看不出原本模样的部分图案。  
　　“完整的符号和花纹组成了米洛村先祖的纹章?或者，这属于有神秘学作用的图案?”卢米安看了一遍又一遍，难以在脑海内还原出这里未受破坏时的模样。  
　　但他觉得，既然丰饶修会的诺艾丽娅说这里的符号和花纹能昭示一些事情，那自己应该可以收获一定的信息。  
　　会是什么信息呢?卢米安保持着阴影生物的状态，于黑暗内长出身体，环顾起四周。  
　　他微皱眉头，无声低语道:“难道是‘大地母神’教会明明有能力彻底毁掉这里，却还保留着残迹这件事情?“  
　　“这代表祈海仪式对他们也是有某种作用的?”  
　　卢米安将目光投向了那个祭祀先祖的石台，自然回想起了胡安.奥罗说过的制戒仪式细节:“海后之戒”制造出来后，会被放到这里一个小时，代表对先祖的敬意。  
　　“是放到这个垮了小半的祭坛上吗?”卢米安凑近那个灰黑色的石台，发现上面并没有什么灰尘积累，所有残存的线条共同指向了圆心处的空白。  
　　他心中一动，拿出枚金路易，将它放到了祭坛上面的圆心位置。  
　　什么事情都未发生。  
　　卢米安收起金路易，换了金里索、“窥秘眼镜”、“拷打”拳套等物品，依次摆放了上去。  
　　还是没任何异变。  
　　卢米安没有放弃，又从衣兜内拿出了银白色的“谎言”耳夹，将它置于石台表面没有线条的空白处。  
　　下一秒，卢米安整个人仿佛从现实里抽离了出去。  
　　他看见石台深处，凸显出了一根根线条、一段段弧形，它们虚幻没有实体，却又真实地存在着，和原本残存的那些连在一起，构成了两个图案:一个图案是用简笔技法画成般的层层叠叠之门，一个是表面分成了十二个大小不同格子的圆盘，它形似钟表，却又只有一根指针。  
　　卢米安凝神看着，感觉有什么东西附着在了“谎言”耳夹上。  
　　眨眼的工夫，从石台残骸内部凸显出来的线条黯淡了，退去了，缩回了原本的位置，这里的一切又恢复了正常状态。  
　　“刚才那两幅是代表米洛村先祖的图案?或是他们最初受到启示时获得的知识?”卢米安感觉到大海眷族们正往地下室涌来，咕哝了一句后，抓起“谎言”耳夹，直接“传送”离开了。  
　　.......  
　　索洛旅馆，套房主卧内。  
　　卢米安的身影刚一勾勒出来，就立刻坐下，开始给“魔术师”女士写信——他顾不得检查“谎言”耳夹有了什么变化，打算一并寄给自己的大阿卡那牌审视。  
　　将祭祀戒指的花纹、符号、结构和自己在“海之总督”府邸内看见的种种情况都大致还原后，卢米安整齐折叠好几张信纸，布置仪式，召唤出了“玩偶”信使。  
　　接着，他耐心等待起回信。  
