---
sidebar_position: 198
---
### 第二百一十四章 “厨师”  


　　柠檬的酸味、鱼肉的鲜嫩、烧灼般的焦香、带着点腥味和油脂气息的淡甜口感层次丰富地爆发于卢米安的嘴巴内，比他想象的好吃不少。  
　　他还以为这类菜肴会更接近魔药的口感，既难吃，又刺激，谁知道竟然能称得上美食。  
　　在有选择的情况下，路德维希确实更喜欢好吃的，不会糊弄自身……卢米安咀嚼着将那七八片鱼肉吞入了腹中。  
　　轻微的灼烧感顿时从他的喉咙一直蔓延到了胃袋内，让他仿佛喝了杯烈酒。  
　　这种感觉迅速平息了下去，再无异常。  
　　“这就产生效果了？”卢米安望向了路德维希。  
　　路德维希摇了摇头：  
　　“还要再等两到三分钟，等到你的胃袋将它吸收。”  
　　“这么快？”芙兰卡愕然反问。  
　　她不是不尊重神秘学，喝过魔药的她知道魔药是瞬间产生效果的，但路德维希的美食明明还需要胃来消化和吸收，却完全违背了胃的工作原理。  
　　而且，胃也不是什么都吸收的！  
　　路德维希认真回答道：  
　　“厨师的作品都能被胃袋很快吸收。”  
　　厨师……卢米安若有所思地点了下头。  
　　他记得路德维希之前很多时候会以一种美食家的口吻点评这点评那。  
　　路德维希没再解释，将脸埋入了面前的汤锅内，吭哧吭哧地吃起那堆“冰檬鱼片”。  
　　简娜等人见状，也快速将自己餐盘内的鱼片吃了下去。  
　　过了两分钟，卢米安感觉身体各处都燥热了起来，皮肤和血肉出现了轻微的刺痛。  
　　这对他来说属于非常微弱的影响，别说与喝魔药时的感受相比，连他用火焰灼烧自己的痛苦都远远不及。  
　　没多久，卢米安恢复了正常，表面看不出有任何异状。  
　　他促狭地望向了芙兰卡、简娜和安东尼，等待着“冰檬鱼片”产生效果。  
　　又过了一分钟的样子，简娜等人的脸孔忽然红了起来，就像在费内波特王国的高原地区吃到了非常辣的菜肴一样。  
　　“嘶……”卢加诺发出了痛苦的声音，只觉自己呼吸间都是灼烧感。  
　　这来自于他的体内，让他想治疗都无从下手。  
　　芙兰卡的体表浮起了一层冰霜，似乎想以这种方式降低皮肤和血肉的刺痛感。  
　　这毫无作用。  
　　简娜和安东尼眉宇间有一定的痛苦神色显露，但都没做多余的动作，忍耐着不适，等着“冰檬鱼片”完成对身体的改造。  
　　这样持续了十几二十秒钟，四人的表情相继舒缓了下来。  
　　“感觉怎么样？”卢米安笑着问道。  
　　芙兰卡习惯性地回忆着说道：  
　　“每一寸皮肤和血肉都被火烧过一样，嗯，还达不到那个程度，感觉比较轻……”  
　　说话间，她从“旅者的行囊”内摸出了一盒火柴，非常有实验精神地点燃两根，凑到了自己左手手背处，维持了一段时间。  
　　芙兰卡的表情逐渐扭曲，左手强撑了一会儿后往回缩去，抖甩了起来。  
　　那盒火柴随之落在了地上。  
　　“还是很痛！”芙兰卡呲牙咧嘴地向卢米安和简娜报告起实验结果。  
　　路德维希百忙之中回了一句：  
　　“不会降低痛感。”  
　　“伤口怎么样？”简娜关心问道。  
　　芙兰卡当即望向自己的左手手背，看见白皙的皮肤上只余很浅的灼烧痕迹，由此造成的实质伤害非常小。  
　　“确实有效果，虽然这种火焰的温度本来就不高……”芙兰卡的表情舒展了开来。  
　　餐桌另外一侧的安东尼斟酌了下语言道：  
　　“我觉得自己比正常暴躁了一点，但还算在合理范围内。”  
　　“我也有暴躁的情绪，不多。”简娜附和着说道。  
　　芙兰卡和卢加诺相继肯定了这个现象的存在。  
　　“这是正常的，有效果就有污染。”路德维希吞下口中的“冰檬鱼片”，解释了一句。  
　　简娜和芙兰卡同时将目光投向了卢米安。  
　　卢米安摊了下手，笑着说道：  
　　“我没感觉。”  
　　“冰檬鱼片”这点污染对他来说几乎可以忽略不计。  
　　芙兰卡不知道自己该羡慕，还是同情，想了几秒道：  
　　“这有点像弱化版的‘受契之人’，承受一定的负面影响，换取相应的超凡特质，嗯，产生的效果明显更弱，但胜在以被动为主，而且负面影响也更小。  
　　“以后再获得类似的食材，必须问清楚永久性效果和负面影响分别是什么，不能都吃一遍，要有所选择，否则很容易出问题。”  
　　卢米安瞄了路德维希一眼道：  
　　“这也得看人。”  
　　也许“厨师”，或者说“美食家”途径有降低相应影响的序列，就像“托钵僧侣”、“苦修士”之于“受契之人”。  
　　芙兰卡明白卢米安的意思，颇为兴奋地继续说道：  
　　“不再有永久性效果的菜肴和调制酒就类同于‘药师’途径的各种药剂了。  
　　“我之前一直很羡慕‘受契之人’，想自己也能自由地组合能力，创建出独有的人物模型，现在，不接受邪神恩赐的前提下，终于有机会了，虽然是弱化版的。”  
　　这说的简娜都一阵心动，两位魔女目光炯炯地望向了路德维希。  
　　她们的眼里，这不再是卢米安口中那个非常能吃的怪物小孩，而是值得关爱和照顾的超凡小厨师。  
　　路德维希专注地吃着剩余的“冰檬鱼片”，没有多余的反应。  
　　…………  
　　地下特里尔，某个采石场空洞内。  
　　芙兰卡、简娜和安东尼站在“灵性之墙”外，看着卢米安举行仪式，准备获得新的契约能力。  
　　因为已经将“魔术师”女士提供的灵界生物资料完完整整看过一遍，又有着恩赐力量自带的怪异生物知识，所以卢米安很快就筛选出了可能具备镜中穿梭能力的两個契约目标：  
　　一个是灵界生物，叫做“血腥杰克”，根据资料描述，在鲁恩王国南部，某些神秘学爱好者和民俗学者玩某种占卜游戏时，发现镜子中出现了一个拿着巨斧、浑身滴血、容貌模糊的男子，这男子会走出镜子，攻击在场所有人，将他们全部杀死；  
　　一个是“受契之人”自带神秘学知识里提到的“达拉特拉钻石蠕虫”，可提供“镜中穿梭”这个能力，需要献祭一颗表面结晶化的陨石才能签订契约，负面影响是身体密度变大，个子变矮。  
　　卢米安当前想召唤的毫无疑问是第一个，但他不确定“血腥杰克”一定有类似“镜中穿梭”的能力。  
　　看着燃烧的三根蜡烛，卢米安后退两步，用古赫密斯语沉声念道：  
　　“不属于这个时代的‘愚者’；  
　　“您是灰雾之上的神秘主宰；  
　　“您是执掌好运的黄黑之王。  
　　“我祈求您的眷顾；  
　　“祈求您的注视；  
　　“我！  
　　“我以伟大‘愚者’的名义召唤：  
　　“徘徊于虚妄之中的奇特生物，藏在镜中的杀戮者，来自血腥世界的杰克……”  
　　青黑色的烛火瞬间膨胀开来，于弥漫的、让人不安的淡薄灰雾里形成了一道布满神秘花纹的虚幻大门。  
　　那大门缓缓敞开，幽暗奔涌而出，笼罩了卢米安特意放在祭坛上的那面镜子。  
　　镜子陡然飘起，竖直朝向了卢米安，里面映出了一个穿着陈旧夹克，流着鲜血，拖着巨斧的模糊男子。  
　　卢米安张开了嘴巴，让喉咙与胸腔共振，吐出了“命运的秘语”。  
　　一个个如同符号的银白带黑单词凭空勾勒而出，落在了祭坛边缘的仿羊皮纸上，形成了一份简短邪异的契约。  
　　契约刚一生成，卢米安就与“血腥杰克”建立起了联系，掌握了它的能力与特质，“听”见了它的要求。  
　　“血腥杰克”与镜子相关的能力和特质有三个，卢米安将它们命名为“镜像印记”、“镜内躲藏”和“镜中穿梭”。  
　　“镜像印记”可以在某面镜子上留下别人无法感知到的，与现实颠倒的印记，以此定位目标；“镜内躲藏”能帮助使用者藏身于那一条条幽暗隧道的某处，不被恐怖的吸力直接吸到另外一面镜子那里；“镜中穿梭”属于快速通过那些虚幻隧道的能力。  
　　而“血腥杰克”的要求是用九十九个活人作为祭品。  
　　卢米安略作思索，认为自己应该选“镜像印记”，因为当前最需要的就是定位，而“镜中穿梭”可以用“灵界穿梭”来替代，无需快速通行，直接抵达。  
　　他的眼眸霍然染上银黑的色泽，映出了“血腥杰克”的命运长河。  
　　他不是在寻找对方的信息，而是于仪式的保护效果下，确认一件事情。  
　　短暂的注视后，卢米安改用古赫密斯语询问起“血腥杰克”：  
　　“可以更改要求吗？”  
　　他不知道“血腥杰克”是否能听懂，是否会回应，但试一试又不会损失什么，要不然他就得写信询问“魔术师”女士有没有别的合适的镜中生物了。  
　　问完之后，卢米安立刻进入使用“放大命运”这个能力的状态，更为清晰地看见了“血腥杰克”未来十秒内的那些命运。  
　　他假做紧张，想要抚摸脸部，以此让右手悄然做出了一个向前触碰的动作。  
　　他放大了某条命运支流！  
　　也就是两三秒后，“血腥杰克”的意念通过“命运秘语”建立起的联系传递给了卢米安：  
　　“将我拖出镜子！”  
　　卢米安挑了下眉毛，上前两步，向着虚浮于祭坛上的镜子伸出了右手。  
　　他的指头刚触碰到玻璃镜面，就感觉那里变得虚无，没有了实体。  
　　等到卢米安将手掌完全伸入了镜中，一只冰冷的、湿漉漉的、有明显粘稠感的手突然抓住了他的腕部。  
