---
sidebar_position: 6
---
### 第六章  “不存在”的城市  


　　“原初魔女”的孩子必然是天生的女性?简娜联想到“女巫”这个序列名称，隐约明白了这是为什么。  
　　神的子嗣即使刚诞生时，也不可能是普通人，或者只有序列9、序列8吧?  
　　“好。”简娜答应了下来。  
　　进入塔罗会的第一个任务不用和同伴分开，自己冒险，让她安心了不少。  
　　“审判”女士回以微笑:“我现在给你简单讲讲我们塔罗会的情况……”  
　　安东尼.瑞德离开白外套街3号601公寓后，感觉一夜没睡的困意涌了上来。  
　　作为一名“心理医生”，他身体素质提升得不算太多，而昨晚不仅熬至天亮，撑到了现在，并且还受过重伤，靠那把吸血的黑曜石断箭才活了过来，但也因此失去不少血液，变得虚弱，之后，还经历了狂奔和激战等非常消耗体力的事情，如今自然浑身疲惫，想立刻找张床躺下。  
　　这种时候，他就相当羡慕“猎人”，卢米安只比他高一个序列，同样到现在都还没睡，且是两场战斗的主力，却完全看不出有半点疲惫，精神奕奕地仿佛能再打死一个加德纳.马丁。  
　　安东尼.瑞德强撑着转到了乱街，进了一栋棕灰色的房屋，来到第三层的角落里。  
　　这是他的安全屋，一间被闲置了很久的公寓。  
　　他觉得找房东或者掮客租房间来当安全屋不是那么安全，只要和人有过接触，就有被出卖、被追查到的风险，他利用情报贩子这个身份，掌握了市场区几处因不同缘由闲置或者废弃的公寓，一有什么不对，就随机挑一间躲藏，不和任何人接触。  
　　安东尼没有嫌弃积着灰尘的睡床和发霉的被子，倒了下去，很快就进入了沉眠。  
　　迷迷蒙蒙、浑浑噩噩的梦境里，他突然找回了理智，恢复了一定程度的清醒。  
　　他看见前方是市场大道，一间咖啡馆人来人往，生意相当好。  
　　循着源于内心的奇特直觉，安东尼.瑞德从蹲在咖啡馆门口的金毛大狗身旁经过，来到了靠窗的D卡座。  
　　那里坐着一位身穿浅绿加白长裙的女士，安东尼觉得自己应该看清楚了她的容貌，甚至留下了惊艳的印象，却怎么都形成不了清晰的脑内画面。  
　　这就像他采集到了所有的信息，大脑或者说“心智体”却没法处理。  
　　“上午好，我是‘正义’。”那位女士用清柔的嗓音做起自我介绍，语气里带着少许轻快。  
　　“正义”……安东尼已经听卢米安和芙兰卡讲过他们所属的隐秘组织叫“塔罗会”，成员以不同的塔罗牌为代号，其中，大阿卡那牌表示核心成员，每一位都是半神，小阿卡那牌属于外围成员，隶属于不同的大阿卡那牌。  
　　而“正义”毫无疑问是一张大阿卡那牌。  
　　“您将是我的大阿卡那牌?”安东尼坐至对面，尊敬询问。  
　　“正义”笑了笑:“你也可以选择换一个，命运并不是不能改变。”  
　　“当然，有的存在并不这么认为。”  
　　对面的大阿卡那牌表现得足够友善，没给予一点压迫，甚至还主动开起玩笑，让安东尼紧绷的内心放松了不少。  
　　他悄然吐了口气道:“我现在就可以抽牌。”  
　　他话音刚落，眼前顿时出现了一叠塔罗牌。  
　　安东尼习惯性地从中间位置挑了一张，将它翻开放至桌上。  
　　小阿卡那牌的牌面是:一个男人带着一把剑，坐在悬挂的三把剑下。  
　　“宝剑四”!  
　　“你内心的包袱已经放下，现在的休息和积累是为了将来走更远的路，作为一名‘心理医生’，这张牌也是在告诉你，要时刻关注自己的心灵，我们随时可能背上新的包袱，要懂得如何去接受、容纳和解决。”“正义”女士“解读”起这张小阿卡那牌的寓意。  
　　她的面前也多了一叠塔罗牌，但张数只有之前那叠的一半不到。  
　　她随手一抽，拿出一张牌，放到了桌子正中。  
　　那张牌描绘着坐在石椅上，拿着剑和天平的公正女神。  
　　大阿卡那牌，“正义”!  
　　将“正义”牌推给安东尼后，那位女士微笑说道:“你现在的任务有两个，一是配合‘圣杯二’，帮她清除‘镜中人’，调查魔女教派的问题，二是试着接触一个叫‘心理炼金会’的隐秘组织……”  
　　“心理炼金会”…….安东尼咀嚼起这个名称。  
　　讲完任务，“正义”转而问道:“他们有没有给你讲我们追随的是哪位伟大存在和‘塔罗会’的具体情况?”  
　　“我只知道你们追随一位叫‘愚者’的正神，仿照他的名称用塔罗牌为代号。”  
　　东尼如实说道。  
　　他正式加入“塔罗会”前，卢米安和芙兰卡也不好多说什么。  
　　“正义”笑了一声:“那请允许我给你介绍我们的道标和救主，伟大的‘愚者’先生....….”  
　　她的语气里隐隐带着某种愉悦的情绪。  
　　从卢加诺.托斯卡诺的安全屋离开后，卢米安乘坐马车来到植物园区，转入和市场区石板街同名的那条街道，进了之前就租下来的那个安全屋。  
　　他看了眼正坐在沙发上，边边吃着甜点的小男孩路德维希，嗤笑着说道:“虽然逃离了知识教会，但也不能这么堕落啊，只知道!”  
　　“有个坏脾气的家伙给你送了一封信，就在卧室里。”路德维希直接转移了话题。  
　　“坏脾气的家伙?”卢米安略微皱了下眉头。  
　　“穿着金色裙子……像玩偶那个。”路德维希头也没抬地回答道，中途的停顿是为了咬一口据说是鲁恩王国特色的胡萝卜蛋糕。  
　　“魔术师”女士的信使啊.……….卢米安疑惑问道:“她为什么会对你发脾气?”  
　　“我看见了她，然后就吵了一架。”路德维希不是太在意地说道。  
　　只是吵了一架?她没把你吊起来打?卢米安无声咕哝着走入卧室，拿起了放在书桌上、折叠成方块的信纸。  
　　这封信和之前给予奖励的那封不同，主要回答的是卢米安拿到那份“0-01”资料后提出的问题:  
　　“这应该是知识教会的暗示:“如果你能走到高位，他们愿意提供一定的帮助，甚至默许你拿走那件封印物。  
　　“当然，这有两个前提，一是你至少得成为序列4的圣者，拥有神性，具备进入棋盘的资格，二是有办法携带那件封印物而不对周围的人类和环境造成危害。  
　　“做不到这两件事情，知识教会不可能给予明确的支持。  
　　“而成为半神和序列5以上不能靠近‘0-01’又是矛盾的，这里面也许藏着一个信息，那就是告诉你，在你证明自己有能力晋升序列4后，在实际举行仪式服食魔药前，进入‘流放之城’摩罗拉，靠近‘0-01’，留下印记或者完成什么事情，为踏入更高序列时掌握它打下基础。  
　　“具体要做什么，目前我还看不到。  
　　“以上内容简单来说就是:如果你展现并证明了自己的潜力，知识教会愿意支持你和‘红天使’梅迪奇争夺‘红祭司’这个神位，惊喜吗?兴奋吗?”  
　　惊喜? 惊吓才对!卢米安之前从未真正想过自己可以成为真神。  
　　虽然他的信仰不是那么虔诚，但终究是在这样一个社会环境下长大的，进入神秘学世界的时间也不长，不太会产生“我也能成神，我也要成神”的想法。  
　　而“红天使”梅迪奇的恐怖和强大，卢米安在第四纪特里尔内就见过了。  
　　想到要与这么一位存在为敌，争夺“红祭司”的神位，他就本能地感觉荒诞，认为没有实际意义:“这和奥萝尔格斗课时开玩笑说的‘好了，你掌握了基本的格斗技巧，现在可以去屠神了’，有什么本质的区别?“  
　　念头电转间，卢米安忽然低声自语:“如果我成为了真神，是否可以复活奥萝尔….….”  
　　一阵沉默后，他自嘲般笑道:”神灵也会陨落，自己都未必能复活。“  
　　“魔术师’女士提过，‘傲慢盔甲’的背叛诅咒就来自神灵陨落前的憎恶和痛恨....….可根据她提供的资料，‘傲慢盔甲’最早出现是在之前那场北大陆全面战争的尾声，当时有真神陨落了?  
　　“傲慢盔甲’的能力明显属于‘战士’途径...…陨落的是‘战神’?可在弗萨克帝国，战神教会还好好的啊，呃，报纸、杂志和商人们是这么说的....”  
　　卢米安想了好一会儿没什么结论，重新将目光投到了那封信上:“其实，我之前从未想过让你去追寻‘红祭司’的神位，只是觉得封印着天使，命运发生了变化的你有希望成为高序列者，现在嘛，你遵循自己内心的想法来，我们塔罗会也是可以给予支持的。  
　　“另外，有一点需要注意:“我到伦堡逛了一圈，也询问了当地以知识渊博著称的几位学者，没有一个人听说过‘流放之城’摩罗拉。  
　　“在普通民众，乃至知识教会中下层神职人员眼里，这是一座不存在的、无记录的城市。”  
