---
sidebar_position: 136
---
### 第一百四十五章 贿赂  


　　望着敞开的机械升降机大门，望着映在自己旁边的瘦长黑影，卢米安挑了下眉毛，不慌不忙地侧了下头。  
　　他发现自己的斜后方，不知什么时候多了一个人。  
　　那人是男性，个子瘦高，套着一件非常繁复甚至出现层叠感的黑袍，脸庞有种长期没晒太阳般的苍白，黑色的头发上压着一顶毛绒绒的黑帽，黑帽的边缘插着一根白色的、轻轻摇曳的羽毛。  
　　卢米安收回了视线，走入机械升降机内，那眼眸深褐的瘦高男性没发出一点动静地跟随进入。  
　　卢米安伸出右掌，握住内部的黄铜把手，将它下压至代表地下三层的数字旁，听见了咔哒的声音。  
　　等到卢米安选择好要去的楼层，那戴着白羽黑帽的瘦高男性也做出了同样的动作，他将黄铜把手拉到了地下十八层。  
　　等待了片刻，不远处响起了蒸汽喷薄的动静，齿轮开始转动，链条迅速收紧，内饰颇为奢华的机械升降机缓慢往下沉降。  
　　厢体内的两个人都没有说话，异常安静。  
　　很快，机械升降机停在了地下第三层，卢米安慢悠悠出去，头也不回地走向了7号套房。  
　　等到背后又传来金属链条拉扯变远的声音，他才若有所思地无声自语道:“那位伊维利斯塔先生?”  
　　住在地下十八层，仆人都是亡者的伊维利斯塔。  
　　伊维利斯塔出现的方式和他仆人的状态让卢米安怀疑这是一个“怨魂”，“囚犯”途径的序列5“怨魂”。  
　　而“囚犯”途径被“玫瑰学派”掌握着，不管是“节制派”，还是“纵欲派”，都和这个隐秘组织脱离不了关系，不属于“玫瑰学派”的“怨魂”应该不多。  
　　少见的野生“怨魂”，或者，“玫瑰学派”打派洛斯港主意的先头部队?嗯，不排除“节制派”成员这个可能，至少这短暂的一两分钟里，我没看出伊维利斯塔有长期放纵欲望遗留的各种痕迹……卢米安决定把刚才的观察写入给“魔术师”女士的信里。  
　　是好，是坏，由专业人士来确定!  
　　回到7号套房，卢米安看见路德维希正坐在餐桌旁，拿着银制的小勺，挖着装在陶瓷汤锅里的食物。  
　　那道菜上面是一层混了蛋液的奶酪，不少地方烤得微焦，透过路德维希挖出的大洞，卢米安看到下方是炖在一起的猪肉、牛肉、鱼类、虾、贝壳、土豆和西红柿等食材，浓郁的香料味混杂着肉本身的香气，让整个客厅兼餐厅都充满了让人忍不住吞唾液的魔力。  
　　路德维希安静地吃着，卢加诺则站了起来，殷勤问道:“您要来一点吗?这是很有本地特色的‘伊斯奥’，不同厨师选择的食材不同，味道也会有所不同。”  
　　路德维希侧过脑袋，看了卢加诺一眼，什么都没说，继续吃了起来，只是加快了进度。  
　　卢米安坐至路德维希的旁边，笑着对这个吃到满嘴奶酪和汁水的小男孩道:“我本来打算给你带点更好的夜宵，但后来想了想，还是放弃了。”  
　　“什么夜宵啊?”卢加诺相当配合也有点好奇地问道。  
　　“你不会想知道的。”卢米安笑得像是一个恶魔。  
　　他口中的夜宵指的是“连环杀手”布拉姆的尸体。  
　　他原本想带几块回来，给路德维希吃，看这小男孩能收获什么样的“营养”，转述出什么样的情报，但考虑到问也问过了，“通灵”也“通灵”过了，而以布拉姆所处的位置，安德雷拉德家族的异常，他应该没太多了解，所以，卢米安谨慎地放弃了投喂路德维希的打算。  
　　据他观察，路德维希吃到某个程度，就能恢复一定的力量，不被封印限制得那么死，若给他吃一具序列7的非凡者尸体，说不定会让他出现质变，到时候，卢米安怕自己的实力不足以应对可能的意外，被路德维希烹饪成美食，吃到肚子里。  
　　路德维希手中的银制小勺停顿了两秒道:“既然没带，那为什么要说?”  
　　哟，有点生气了吗?卢米安暗笑一声道:“是为了告诉你，我们来到了冒险者的天堂，混乱的国度，之后你有很多吃到好东西的机会。”  
　　他这是在暗示路德维希好好表现，我不会忘记给你寻找“美食”的!  
　　路德维希将勺子上炖到软烂的土豆塞入了嘴巴里，含含糊糊地回答道:“我不要去学校。”  
　　意思是，只要不去学校，其他都好商量?当然，前提是支付足够的美食.....卢米安满意站起，走回主卧附带的盥洗室内，拧开水龙头，开始洗漱。  
　　哗啦啦，黄铜色水龙头流出的是温度适中的热水。  
　　卢米安将毛巾浸湿拧开，热气腾腾地扑到了脸上，感觉浑身都舒爽了。  
　　奥雷拉酒店在用蒸汽机给机械升降机等机器提供动力，需要锅炉一直运转，一直烧水，所以，全天候提供热水是它的卖点之一。  
　　翌日上午，戴着金黄色草帽的卢米安出现在了派洛斯港复活广场旁边的卡尼亚街。  
　　这里曾经是因蒂斯殖民者在马塔尼邦的统治中心，到处都能看到因蒂斯文标注的路牌和店名，卢米安非常轻松就沿着一株株因蒂斯梧桐树，抵达了一栋足有四层的、很有因蒂斯奢华风格的米白色房屋前。  
　　这里的标牌上分别用都坦语、因蒂斯语、高原语、鲁恩语和弗萨克语写道:“派洛斯港巡查队”  
　　标牌的底部还有五行同样意思的提示:“只处理超自然事件。”  
　　充分考虑到了来自不同国家的冒险者报案需要啊......卢米安调侃了一句，走入了这栋米白色的房屋内。  
　　房屋的大厅里没什么人，只有一个前台无所事事地靠坐在椅子上，翻看着今日份的本地小报。  
　　那是一名皮肤深棕，头发漆黑的三十多岁土著，脸庞偏瘦，眼眸深褐。  
　　“我要报案。”卢米安走了过去，用因蒂斯语说道。  
　　那土著抬头看了他一眼，晃晃悠悠站起，推开后方一个挡板，冲着里面喊了几句。  
　　卢米安勉强能听懂他是在用都坦语说:“来个懂因蒂斯语，或者高原语的.....”  
　　你这样不行啊，既然不懂外语，那就不要浪费时间看报纸，好好学习.....卢米安腹诽了那前台一句，保持着温和的笑容，耐心等待着别的巡查队队员出来。  
　　也就是一两分钟的时间，有个褐发蓬松到像是昨晚洗头没完全干就睡下去的年轻男子从大厅深处推门而出。  
　　他套着白色的衬衣和未扣上的黄色马甲，单手插兜，来到卢米安的面前，用一口流利的因蒂斯语道:“你要报什么案?“  
　　卢米安打量了这个明显是北大陆人，手里夹着卷烟，眼眸棕黄的年轻男子几秒，用一种很拘谨的笑容回答道:“我发现了一个杀人犯。”  
　　那轮廓分明，五官还算不错的年轻男子好笑地指了指门口:“杀人犯去对面找警察。”  
　　巡查队的斜对面就是派洛斯港警察总局。  
　　卢米安还是那副拘谨的笑容:“那是一个连环杀人犯。”  
　　“连环杀人犯.……”手里夹着卷烟的年轻男子无声自语了一句，表情霍然变得正经:“你怎么知道的?”  
　　“我在他的家里发现了很多割下来的嘴唇，人类的嘴唇。”卢米安依旧拘谨地笑道。  
　　“割下来的嘴唇?”未将黄色马甲扣上的年轻男子既严肃又急迫地追问道，“他的家在哪里?”  
　　卢米安回想了一下道:“街道名称我拼不出来，但我可以带你们去现场，我能找到，就在‘食人花’酒吧附近的某条街上。  
　　年轻男子强迫自己冷静下来，吸了口卷烟道:“那个杀人犯呢?你有看到过他的样子吗?”  
　　“他死了。”卢米安如实回答道。  
　　年轻男子怔了两秒:“怎么死的?”  
　　卢米安嘴角一点点翘起，露出了笑容，不再拘谨的笑容:“我杀的。”  
　　褐发蓬松的年轻男子表情骤然凝固。  
　　他注视着卢米安，隔了好几秒才道:“你是冒险家，来领取悬赏?”  
　　布拉姆犯下的连环杀人案都在本地，所以有奎拉里尔将军签发的通缉令，但通缉令上没相应的姓名和长相，只有案情描述，因为还没有锁定嫌疑犯。  
　　卢米安笑了笑道:“算是吧，但也可以由你来领。”  
　　年轻男子皱了下眉头:“你什么意思?”  
　　“悬赏归你的意思。”卢米安一点都没有掩饰自己想贿赂对方的意图。  
　　那年轻男子望了卢米安几眼:“你想要什么?”  
　　“我想要四年前那起连环杀人案的卷宗和你们搜集到的相关物品。”卢米安坦然回答道。  
　　这里面说不定有路德维希可以吃的东西。  
　　那年轻男子沉默了下去，仿佛在权衡利弊。  
　　终于，他抓了抓自己的褐色头发道:“可以给你看案件卷宗和相关物品，但你不能拿走，只能抄录。  
　　“还有，我要先去现场确认一下是不是那个连环杀手。”  
　　“好。”卢米安伸出右手，笑着说道，“合作愉快。”  
　　那年轻男子伸手和他握了握:“合作愉快，你可以叫我加缪，你呢?”  
　　卢米安再次露出了笑容:“路易.贝里。”  
　　路易.贝里……这个名字怎么有点耳熟…….加缪一边回想，一边走入大厅深处的那扇门，准备找两名队友一起去。  
