---
sidebar_position: 214
---
### 第二百三十章 镜中世界第  


　　“永远都猜不到是谁？”卢米安和芙兰卡同时嗤笑了一声，摆出了我就要猜一猜的架势。  
　　当然，他们都没直接猜测，打算先通过侧面迂回的方式搜集到一定的情报后再有针对性地猜测。  
　　卢米安注视着莫兰.阿维尼的命运支流变化，明白这位“惩戒骑士”有自己的坚持和神秘学意义上的自我限制，不会主动说出“镜中人”首领的情况，但他又克制不住自己的倾诉欲望，对抗不了催眠的影响，于是充满炫耀感地做了一定的挑衅。  
　　“你刚才说的是神性强大的‘镜中人’没法借助泄漏点，通过某些灾难事件逃出来，而不是具备神性的‘镜中人’。”卢米安笑着从莫兰.阿维尼自己的陈述里拆解起关键话语，“也就是说，有对应序列4的‘镜中人’逃出来过，而你们那位首领至少是序列3半神对应的‘镜中人’？”  
　　莫兰.阿维尼顿时露出了懊恼的表情，后悔自己刚才说得太详细了，不知不觉就在用词上透露出了关键情报。  
　　芙兰卡受卢米安表现的激励，跟着笑道：  
　　“从你们那个镜中世界逃出来的序列4‘镜中人’现在在哪里，在做什么？”  
　　莫兰.阿维尼嘴唇翕动，忍耐得非常辛苦，但还是保持住了沉默。  
　　不愧是序列5的“惩戒骑士”，很擅长对抗审讯和交流啊，比之前那些强多了……不知道破坏他的脑额叶会不会让他失去最后的自我控制能力……卢米安感慨了两句，把话题转移到了不那么重要的方面：  
　　“‘镜中人’产生的前提条件是什么？  
　　“在现实特里尔居住了很长一段时间的人都有对应的‘镜中人’，还是需要接触过地底某些污染才有？”  
　　这是根据“梦节”情况提出的猜测。  
　　呼……莫兰.阿维尼悄然松了口气，他刚才差点就没法控制住自己，把最核心也最重要的那些秘密说出去。  
　　现在的问题让他感觉到了一定程度的放松，非常流畅地回答道：  
　　“如果没有针对第四纪特里尔的封印，那里的镜中世界会有完整的现实特里尔投影，包括住在这座城市的每一个人，而封印存在的前提下，只有经常进出地底，接触到了特定污染的人才会在我们那个镜中世界留下烙印。  
　　“除了这类情况，我们的族群还有别的来源：  
　　“一是那个伪神的后裔，一诞生就会有对应的‘镜中人’出现，不管他们位于哪里，是否来过特里尔；  
　　“二是第四纪特里尔某些贵族的血脉，比如，塔玛拉家族的子孙们，我就是这样产生的，这同样不受地点和环境的限制。”  
　　卢米安等人都明白莫兰.阿维尼口中的伪神指的是“原初魔女”奇克，作为执掌镜中世界的邪神，祂的子嗣与特殊镜中世界密切相关完全可以理解。  
　　“为什么塔玛拉家族的后裔和你们那個镜中世界有特殊关系？你们的先祖在‘四皇之战’里遭受了相应的污染，或者更早一点？”卢米安若有所思地问道。  
　　莫兰.阿维尼沉默了几秒道：  
　　“更早一点。  
　　“具体是遭受了什么污染，为什么会有那样的污染，因为年代太过久远，我并不知道，坚持‘审判’途径且不是‘镜中人’的塔玛拉支系或者‘门’途径的塔玛拉支系也许保存有相应的记载。”  
　　“门”途径是“学徒”途径的另外一种称呼。  
　　卢米安点了下头，帮芙兰卡和简娜问道：  
　　“你们的族群不包括其他魔女的‘镜中人’？”  
　　“那是‘镜中人’，但不是我们那个世界的。”莫兰.阿维尼笑着回答道，“当然，如果满足了我前面说的条件，在我们那个镜中世界，还会有对应的魔女‘镜中人’诞生。”  
　　这样啊……芙兰卡和简娜微微颔首中，卢米安改变了问题：  
　　“脱离地底的‘镜中人’分别在做什么？”  
　　他这问得很宽泛，没有特指具备神性的那些“镜中人”，莫兰.阿维尼挣扎了一下就做出了回答：  
　　“大部分都留在了特里尔，或借助原主的身份在不同的行业不同的组织内提升自己的地位，或藏在阴影里，隐秘地发展势力，为将来彻底打开第四纪特里尔的封印，进入镜中世界的第三层，也就是最深那层做准备。  
　　“剩下的部分……”  
　　莫兰.阿维尼顿了一下，望着芙兰卡和简娜笑道：  
　　“有的渗透进了魔女教派，想找出那个伪神在现实的藏身之地，有的去了伦堡，按照首领的吩咐，寻找某样物品。  
　　“别问我魔女教派的‘镜中人’有没有进展，也别问我去伦堡的‘镜中人’要找什么物品，这都不是我负责的领域，没谁告诉我细节。”  
　　“我也想找到‘原初魔女’在现实的藏身之地，要不你把渗透进魔女教派的‘镜中人’都告诉我吧，也许可以合作一下。”芙兰卡笑靥如花地提出了建议。  
　　莫兰.阿维尼一脸“越漂亮的女人越会骗人，我才不会相信你”的表情道：  
　　“我也不清楚究竟有哪些，只有首领才能掌握所有的信息。”  
　　“好吧。”芙兰卡眼眸微转道，“什么叫镜中世界的第三层？说起来，我们都去过第四纪特里尔，进入过伱们那个特殊的镜中世界，可看见的，遇上的，都是第四纪特里尔那些死亡市民的‘镜中人’，是那座古代城市的倒影，你们那个族群在哪里？”  
　　莫兰.阿维尼详细解释道：  
　　“你们当时进入的应该是我们那个镜中世界的第二层，它只有满足了特定的条件才会呈现，保存着第四纪特里尔被摧毁时的场景，相当危险，有许多未知的秘密，而我们日常生活的是镜中世界的第一层，是当前特里尔的倒影。”  
　　“镜中世界第一层展现的是现在这个特里尔？”简娜敏锐察觉到了一个前后矛盾的点，“你不是说你们这些‘镜中人’生活在黑暗、冰冷、封闭的环境下吗？”  
　　现在这个特里尔可是一座大都市！  
　　莫兰.阿维尼冷声笑道：  
　　“我们看似生活在一个大都市里，其实每个人都被限制着，只能按照固定的轨迹来来回回，永远在那么几个房间、那么一两条街道徘徊，如果没有具备神性的强者帮助，我们彼此间连交流都无法做到，只能通过镜子看现实中的自己在做什么，而且，镜中世界没有太阳、月亮和群星的投影。  
　　“你们可以想象一下那是什么样的环境。”  
　　和之前那个画中世界的假人们的生存状态有点像，但“镜中人”又有自我的、清醒的认知……难怪他们痛苦……卢米安从镜中世界第一层没有太阳、月亮和群星联想到了一个问题，思索着问道：  
　　“‘太阳’途径的序列4‘无暗者’若是接触到地底特定的污染，会有相应的‘镜中人’诞生吗？”  
　　“不会。”莫兰.阿维尼回答得很肯定。  
　　卢米安借此又排除了一些可能性——“镜中人”那位首领对应现实身份的某些可能性。  
　　“‘太阳’途径还真是特殊啊，不愧是执掌净化的途径。”芙兰卡由衷感慨道。  
　　她随即想起自己的问题还没得到回答，于是催促道：  
　　“镜中世界的第三层又有什么？”  
　　莫兰.阿维尼再次摇头：  
　　“没谁进去过，我们只是知道这一层的存在，知道我们的诞生、我们的特质、我们力量的来源都指向这一层，而我们信仰的、追随的那位‘混沌魔女’，也就是‘原初魔女’，因某些原因困在了那里，守护着真实。”  
　　被困在那里？恐怕是被封印在那里吧……守护着真实，这个提法有点意思……卢米安琢磨了一下道：  
　　“你们说的真实究竟是什么？”  
　　“真实就是真实。”莫兰.阿维尼的表情有些迷茫，似乎还没有认真思考过这个问题。  
　　见他也不知道答案，简娜继续起“镜中人”和现实对应关系的话题。  
　　她疑惑问道：  
　　“现实中的原主如果死了，‘镜中人’会怎么样？  
　　“反过来呢？”  
　　莫兰.阿维尼嘴角翘了起来，脸庞有些扭曲地笑道：  
　　“正常来说，现实中的我死了，我也会跟着死去。  
　　“但要是在此之前，把现实中的我送到了镜中世界，那他的死亡对我造成的影响会很小。  
　　“反过来也一样，我还在镜中世界时，如果被侵入者杀死，现实中的我只会生一场病，虚弱一段时间，之后他若是没再接触到地底的特定污染，则不再有对应的‘镜中人’。  
　　“要是我逃到了现实世界，被人杀死，现实中的我一点影响也不会有。”  
　　芙兰卡“嘶”了一声道：  
　　“所以你当初没有直接杀死莫兰.阿维尼，而是想办法将他拖入了镜中世界？”  
　　“对，我等他‘享受’了一段时间的黑暗、冰冷、封闭和孤独后，才将他杀死。”莫兰.阿维尼露出了笑容。  
　　简单来说就是，在镜子中的那个会失去重要性，不会影响到另外一个的生存，而这与他是“镜中人”还是现实之人无关……如果都在现实世界，则“镜中人”天然处于劣势之位……卢米安轻轻颔首间，开始结合莫兰.阿维尼刚才说的那些猜测“镜中人”首领的身份：  
　　经常进出特里尔地底，接触过某些特定污染；  
　　神性强大，至少是序列3；  
　　当前必然还活着……  
　　想到这里，卢米安无法再进一步缩小范围了。  
　　他只好利用“阴谋家”的能力，将相关的所有信息都放到了自己的思维网络上：  
　　“真理学派”那位“监督者”举行仪式，和“镜中人”的首领做过交流；  
　　“真理学派”在寻找罗塞尔大帝最后那座陵寝；  
　　他们有了很重要的收获，漩涡即将成形……  
　　霍然间，卢米安灵光一闪，脑海内有了一个匪夷所思的猜测。  
　　他不敢确定这个猜测，因为某个前提似乎并不成立。  
　　他往前两步，凑到莫兰.阿维尼的耳旁，低声说了一个名字。  
　　莫兰.阿维尼脸色剧变，既震惊，又恐慌。  
　　卢米安收回了身体，表情凝重地吐了口气。  
　　“你猜到‘镜中人’首领是谁了？”芙兰卡问道。  
　　卢米安轻轻点头，环顾了一圈，沉声说道：  
　　“对，我知道祂是谁了。  
　　“祂是镜中的罗塞尔.古斯塔夫！”  
