---
sidebar_position: 18
---
### 第十八章 奇特的海盗船  


　　卢米安看着菲利普的背影，无声笑了一下。  
　　这家伙还真有点本事，绝不像昨晚在酒吧里表现出来的那么轻浮、油腻和散漫。  
　　不过，这也算是许多因蒂斯男人的共同特点，只要不处在高强度工作里，只要周围有还算过得去的女性，就会像发情的动物一样，努力地展现自己，这不是成为非凡者能够改变的事情。  
　　“魔女”们在因蒂斯，尤其是特里尔，最为活跃，除了地底遗留的吸引，必然还包含社会风气上的契合。  
　　对于菲利普的警告，卢米安一点也没放在心上，也未因此被激怒。  
　　他本来就打算好好享受这几天的旅程，甚至考虑过帮忙维持船上秩序，做阴影裁判官的可能。  
　　他现在更在意的是菲利普为什么能发现自己和卢加诺、路德维希的身份证明是假的。  
　　将奥萝尔巫术笔记上对二十二条途径低序列能力的记录和自己这几个月里从各条渠道获得的信息结合着筛选了一遍后，卢米安有了初步的猜测:“菲利普应该是‘观众’、‘阅读者’和‘仲裁人’这三条途径之一的非凡者。  
　　“他们一个擅于观察细节，读出真实想法，一个是推理专家，后面的序列7直接就叫‘侦探’，能从一些蛛丝马迹发现我们不够正常，一个到了序列8‘治安官’，就可以拥有自己的‘辖区’，对辖区内的各种事务有超乎寻常的掌控力，足以发现一些不正常的现象，把握到一些不正常的痕迹....  
　　“结合我们三个之前都没有与菲利普正面交流过的事实，‘观众’这个选项可以初步排除，而且，‘观众’也不适合当安全主管，这不是他们的舒适领域…...  
　　“通过能力发现我们存在问题，来历不够清晰后，菲利普立刻检查了我们的身份证明复印件，与签发地区的人员通过电报做了联系，确认了实际没这么三个人?  
　　“这能解释他为什么直到第二天早晨才上门警告我们，他在等待相应的调查和回电。  
　　“这也意味着他能在不同地区找到帮手，获得反馈，有广泛的人脉资源。  
　　“单纯靠个人很难做到这点，他的背后也有个组织，并且是更偏官方的组织?  
　　嗯，他自称是退役的迷雾海舰队军官......  
　　“这样的人确实很适合当武装商船的安保主管。”  
　　卢米安收回视线，关上房门，感觉又放松了不少。  
　　有这么一位安保主管，能帮他完成挨个警告嫌疑人员想法的安保主管，接下来的旅途应该会相当安稳。  
　　整个上午，卢米安都待在一等舱5号房间内，悠闲地学习高原语，时而活动身体，倒是路德维希吃过早餐后，要求卢加诺带他出去转了一圈，像个真正的小孩那样在甲板上玩了一个多小时。  
　　卢米安怀疑，这家伙其实是在审视自己的储备粮们都在什么位置，处于什么状态。  
　　午餐前，卢米安见阳光正好，也下至甲板，双手撑着船舷，眺望起远处的深蓝大海。  
　　他眼角余光看见，菲利普又恢复了那种散漫轻浮的状态，正和昨晚那位少女一起腻在船头位置，时而窃窃私语，时而笑得前俯后仰，表现得仿佛热恋的情侣。  
　　你们因蒂斯人啊.…….卢米安摇头失笑。  
　　出了特里尔后，他将自己的常用语顺应现实地改了改。  
　　菲利普和那位少女在甲板上漫步起来，到处都留下了他们的欢声笑语。  
　　以“猎人”出众的听力，卢米安不难知道那少女叫戈奇娅，容貌不算出众，但胜在青春烂漫。  
　　突然，卢米安看见菲利普的视线投向了船舷外面，表情瞬间凝固了一秒。  
　　循着这位“飞鸟号”安保主管的目光，卢米安也望向了那片海洋，只见起伏不定的蓝色海水之下似乎藏着一片巨大的阴影!  
　　波浪涌来，那阴影随之消失。  
　　比“飞鸟号”小，但远胜其他海洋生物.…….巨型鱼类，或者，海怪?卢米安若有所思地想着，莫名有点兴奋。  
　　“亲爱的，你在看什么?”戈奇娅询问起走神的菲利普。  
　　“我的甜心，我在想等下请你去哪家餐厅，一等舱的怎么样?”菲利普随口说道。  
　　就在这时，大海上涌起了薄雾，阳光被遮挡，环境变得黯淡。  
　　甲板上的旅客和船员们没一个对此感觉惊讶，这样的天气变化是迷雾海的特色，但不像连接南北大陆的狂暴海那么剧烈。  
　　菲利普趁着戈奇娅欣赏这趟旅程的第一次雾天时，抬起脑袋，表情略显凝重地对瞭望台上的水手挥了挥右臂，指了指刚才那片阴影消失的海域。  
　　他觉得不是巨型鱼类经过….卢米安饶有兴致地欣赏起前方的海洋，看见不少船员陆续结束休息，进入各自的岗位，这里面就包括炮手。  
　　外在放松内里戒备的状态里，不远处传来哗啦的声响，一个铁黑色的庞然大物从海面下浮了出来。  
　　那是一艘造型奇特的“船”。  
　　它整体都覆盖着一层金属，只上方有细细的管道延伸而出，如同蜗牛的眼睛。  
　　不断滑落的水流里，这艘铁黑怪船的上半部分骤然裂开，如花朵一样绽放，显露出了多门火炮，升起了三根桅杆，制造出了宽阔的甲板。  
　　甲板上，几十上百个海盗挥舞着火枪和刀剑，发出各种各样的恐吓声。  
　　白色的风帆自行上扬，挂到了桅杆顶端。  
　　哇喔.…….卢米安在心里发出了赞叹的声音。  
　　这样的船只他从未见过，很是神奇，竟然能潜入水中!  
　　菲利普的表情愈发凝重。  
　　他身旁的戈奇娅被海盗们的出现吓了一跳，本能地缩到情人身旁，紧挨着他道:“这是哪个海盗团?”  
　　“掌握着这种海底航船的只有‘深海上将’哈尔.康斯坦丁，从这艘船的大小看，应该不是他本人的旗舰，是他最信任的下属‘拆骨者’罗勒的船，‘黑色章鱼号’。”菲利普的语气不再轻浮，嗓音颇为沉重。  
　　戈奇娅听得眼前一黑，差点晕厥过去。  
　　昨晚，菲利普和他们闲聊的时候，将海上诸王和海盗将军们都介绍了一遍，其中，在风评里从“中将”变成“上将”的哈尔.康斯坦丁是较为神秘的一个。“  
　　他据说有海怪血统，曾经进入过某个沉到了海底的废墟，获得了古老年代里某些炼金师的遗物-两艘合拢后能于海底航行，展开则如正常船只的“潜行之船”。  
　　“蒸汽与机械之神”教会借此获得灵感，经过很长一段时间的研究，也弄出来了几艘海底航船，但这无法量产，依赖于较高序列非凡者的能力，难以成为因蒂斯各大舰队的决胜兵器，只能各自配个一两艘，发挥特殊功能。  
　　“深海上将”那两艘，一艘庞大如同“飞鸟号”，叫做“纽因斯”，取自海上最为出名的几个宝藏传说之一，是哈尔.康斯坦丁的旗舰，另外一艘就是现在冒出海面的“黑色章鱼号”，它被“深海上将”交给了他最信任的下属，“拆骨者”罗勒。  
　　这位同样实力强悍，而且冷酷残忍，喜欢虐杀被俘虏的船员和乘客，所以赏金远超不是“将军”层次的绝大部分海盗，足有25万费尔金。  
　　听到出现在眼前的是“黑色章鱼号”，是“拆骨者”罗勒后，戈奇娅由衷地感到绝望。  
　　这些闻名五海的大海盗哪是“飞鸟号”这么一艘武装商船能够应付的?  
　　以“拆骨者”罗勒的名声，大家的结局可想而知!  
　　此时此刻，菲利普的注意力全在那艘绽开的“黑色章鱼号”上，全在随时能够发射的火炮上，根本没心思宽慰自己的新情人。  
　　离他们不远的卢米安听说这是“黑色章鱼号”，是“深海上将”哈尔.康斯坦丁的最强下属“拆骨者”罗勒所管船只时，不仅没有紧张，反而一阵兴奋，似乎嗅到铁与血的气味。  
　　这是“猎人”好战的表现之一。  
　　再是完整消化了魔药，非凡者也会在一定程度内被它们影响。  
　　卢米安绿眸如鹰，盯着那艘奇特的铁黑船只，脑海里思考起等下如何战斗:等到“拆骨者”罗勒出现，两条船的距离拉近，所见即所得后，他就直接“传送’到这名大海盗的背后，使用“哼哈之术”;  
　　如果“哼哈之术”的效果不如预计，对方没有昏迷过去，那就戴上“拷打”拳套，诱发他的某种欲望，接着，再次“传送”，拉开距离，吹响“痛恨乐章”，引爆那种严重过剩的欲望;  
　　趁着“拆骨者”罗勒遭受重创，短暂陷入失能状态，卢米安将重新靠近，爆发“猎人”的全部攻击力，将敌人炸成碎片;  
　　这个过程中，为了不被周围海盗干扰，可以尝试制造“虚构之瓶”，将“拆骨者”罗勒拉出来单对单决斗....  
　　完整的方案和应急的措施在卢米安脑海内飞快闪过，让他的身体微微颤栗，仿佛在期待一场酣畅淋漓的战斗。  
　　两条船之间的海战一触即发时，“黑色章鱼号”上的海盗们相继转身，愕然望向通往船只深处的楼梯。  
　　仅仅几秒后，这艘奇特的铁黑船只猛地转舵，向着远处驶去。  
　　它张开的那些部位逐渐收起，重新密封了内部。  
　　卢米安等人的眼里，“黑色章鱼号”一边高速拉开距离，一边飞快潜入了海底。  
　　它最终变成了一片阴影，随即消失在了弥漫着雾气的大海内。  
　　“跑，跑了?”好半天后，戈奇娅才回过神来，又惊又喜又茫然地侧头问起自己的情人。  
　　“拆骨者”罗勒和他的“黑色章鱼号”这就走了?  
　　都没开始战斗，也未做任何劫掠啊!  
　　菲利普惊疑不定地望着“黑色章鱼号”消失的地方，勉强笑道:“我不是告诉过你，我和很多大海盗都认识吗?”  
