---
sidebar_position: 108
---
### 第一百一十七章 真名  


　　轰隆隆!  
　　被爆炸撕扯起身体时，卢米安靠着“苦修士”对疼痛的忍耐和“纵火家”对灼烧的抗性，又一次激发了右肩的黑色印记。  
　　他带着被“痛恨乐章”插入脖子的蒙塞拉特神父，消失在了翻滚的火浪里，出现于黑暗荒野的边缘。  
　　他的亚麻衬衣、黑色马甲和深色长裤已变得破破烂烂，裸露出来的部位皆是血肉模糊，间杂着焦黑，某些地方甚至可以直接看见白森森的骨头。  
　　蒙塞拉特神父则接近了死亡，他体表那层肮脏的、半透明的白色薄膜在爆炸里遭遇了撕裂和焚烧，早不复存在，下方异变的、长出多种器官的赤裸裸身体处处都是凹陷，片片皆是焦痕，不断有血肉成块掉落。  
　　啪。  
　　第一块血肉落到还有杂草覆盖的黑暗边缘后，突然渗透下去，仿佛被泥土给吸收了。  
　　卢米安见状，心中一动，抓着蒙塞拉特神父的身体，再次开启了“传送”。  
　　他直接脱离了这片黑暗荒野，身影勾勒在了沐浴着绯红月光的甲板上。  
　　与此同时，货舱深处的那株虚幻橡树表皮剥离，长出了湿润的、滑腻的巨大肉瓣。  
　　充血的肉瓣开始了蠕动，但只吐出来一个还没有巴掌大的人影。  
　　这人影和蒙塞拉特神父刚刚掉落在地上，被荒野吸收的那团血肉大小近乎一致。  
　　它眉眼干净，状态年轻，俨然是缩小了不知多少的蒙塞拉特神父。  
　　这蒙塞拉特神父双眼呆滞，表情僵硬，没有任何称得上具备智慧的表现。  
　　银白色的“傲慢盔甲”奔了过来，将重新凝聚出的光芒巨锤重重挥下，砸扁了小精灵状的蒙塞拉特神父，将对方砸成了一团血色肉泥。  
　　点点晨曦随之亮起，飞快消融掉了这团肉泥。  
　　虚幻的、巨大的橡树顿时越来越透明，长着杂草的黑色荒野飞快四分五裂。  
　　仅仅眨眼的工夫，这异常景象就不见了，货舱恢复了原本的状态，只是有多个木箱碎掉，钢铁铸成的墙壁和地板上则有明显的凹陷和深痕。  
　　另外一边，卢米安抽出“痛恨乐章”这把黑色骨笛，看着蒙塞拉特神父的血液一滴滴落到了钢铁浇筑的甲板上，未有任何渗透。  
　　他刚松了口气，就听见倒在地上的、进入弥留状态的蒙塞拉特神父虚弱但执着地喊道:“要驱离，神子，必须掌握，他的真名!  
　　“他的真名是.…”  
　　忽然，蒙塞拉特神父的声音消失了，可他的嘴巴明明还在张合。  
　　而卢米安的耳畔又一次响起那虚幻的、空洞的婴儿哭声。  
　　和之前不同的是，哭声隔了很远，仿佛在另外一个世界，卢米安的身体没因此僵硬发冷，失去行动能力。  
　　无形的神子还顾忌着“血皇帝”的气息?这是一种本能地畏惧?卢米安飞快环顾了一圈，发现甲板上，或者说自己周围的绯红月光不见了。  
　　这片区域变得异常黑暗，连海水哗啦的动静都无法传入。  
　　“哇!哇!哇!”  
　　婴儿的哭声还在持续，从哪里而来逐渐变得清晰。  
　　卢米安猛地低下脑袋，将目光投向了已经失去呼吸的蒙塞拉特神父，投向了这具血肉模糊的尸体，投向了尸体的腹部。  
　　那里不知什么时候鼓了起来，仿佛有事物在内部蠕动，撑得本就有巨大创口的肚皮呈现出妖异的血红色  
　　卢米安眼睛微微一眯，单膝下蹲，将握着“痛恨乐章”的右手探向了蒙塞拉特神父高高鼓起的肚子。  
　　刺啦!  
　　随着那把黑色骨笛轻轻一划，蒙塞拉特神父血红色的肚子从中裂开，里面是染着血色的小肠，是其他内脏，没有所谓的神子，没有湿漉漉的肮脏婴儿。  
　　噗!裂开的血色肚子内喷出了大量的、淡黄的透明液体，洒满了周围的甲板。  
　　“哇!哇!哇!”  
　　那婴儿的哭声越来越大，越来越凄厉，距离卢米安也越来越近。  
　　他似乎在因愤怒和憎恨逐渐压制对“血皇帝”气息的恐惧。  
　　得找个专业的人来驱离这个无形的神子…….当前灵性还能用两次“灵界穿梭”的卢米安打算去寻找帮手了。  
　　“猎人”就不是干这种事情的专家!  
　　可是，卢米安激发右肩的黑色印记后，却发现自己无法感应到灵界，感应到已掌握的那些坐标。  
　　神子凄厉哭声带来的异常黑暗似乎封锁了这片区域。  
　　这更接近“彼岸世界”了!  
　　没法找帮手，也没法召唤信使或向高位存在们祈求了…...卢米安眸光一凝，内心有所下沉。  
　　此时，无形神子的哭声越来越近，他感觉身体又有了点僵硬和冰冷。  
　　念头电转间，身为“阴谋家”的卢米安迅速找到了新的方案:“驱鬼之术”!  
　　这是来自“托钵僧侣”的五种仪式魔法之一，能驱离怨魂，乃至恶灵。  
　　而从本质上讲，还没有诞生于现实世界的、处于无形状态的神子与怨魂恶灵很像!  
　　83中文网最新地址  
　　至于“驱鬼之术”同样需要祈求对象这点，卢米安并不担心。  
　　这一是可以用“我”的名义，二是如果想要达到更好的效果，他完全能向“愚者”先生祈求，在连通不了外界的情况下，他胸口的“愚者”封印会就近响应，提供位格和力量!  
　　另外，已成为“苦修士”的卢米安能简化“驱鬼之术”的部分环节，让它可以在最短时间内完成。  
　　现在的问题是，“驱鬼之术”需要目标的真名和他长期携带的某件物品，卢米安一个都没有。  
　　他重新将目光投向了蒙塞拉特神父裂开的、瘪下去的肚子，打算寻找可能相关的东西。  
　　而要是一分钟过去还没有找到，他就会全力激发“血皇帝”亚利斯塔.图铎的气息，看能不能吓走无形的神子，冲破这异常的黑暗，间接达成驱离的效果。  
　　来回扫了几下后，卢米安的视线落在了那团混乱的、染着血色的小肠上。  
　　它们中间夹杂着一根短短的、肉色的、有血迹的、发育明显还不够完全的条状物。  
　　这……神子未成形的脐带?如果真是脐带，那和神子密切相关，血肉相连啊，我都不需要知道他的真名就有可能让“驱鬼之术”成功……卢米安收起“痛恨乐章”，一把将那根疑似未发育脐带的事物扯了下来。  
　　虚幻的婴儿哭声愈发激烈和凄厉了。  
　　卢米安打了个寒颤，低声笑道:“感谢你帮我确认。”  
　　他拿着那根未成形的脐带，跳起了一段极有韵律感，也极为扭曲，很有原始气息的舞蹈。  
　　舞蹈之中，卢米安不断下折身体，用那根脐带沾染蒙塞拉特神父的血液在甲板表面描绘出相应的符号。  
　　他简化了需要完成的那些图案，直起身体，下按左掌，于符号上制造出了一团赤红近白的火焰。  
　　然后，他将那根脐带放入了火焰里。  
　　这有强烈的象征意义，代表驱离、焚烧和净化!  
　　“哇!”  
　　婴儿的哭声一下逼近了很多，卢米安浑身发冷，身体轻轻颤抖了起来。  
　　他赶紧于那团火焰和脐带的上首处摆放好一根点燃的蜡烛，接着退后一步，用赫密斯语诵念道:“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王……”  
　　随着“愚者”先生尊名的念出，淡薄的灰雾凭空弥漫，无形婴儿的哭声一下远离，更加空洞。  
　　感受到左胸的灼热，卢米安表情严肃地上前两步，拿起那被焚烧着的脐带，甩了三下，又放回原位。  
　　他继续念道:“我祈求您的帮助;  
　　“祈求您驱离这根脐带连接的事物.…….”  
　　霍然间，赤红近白的火焰染上了灰雾的颜色，燃烧得更为剧烈，那根脐带飞快焦黑，旁边凸显出了蒙塞拉特神父满是被炸痕迹和血污的透明脸庞，空洞的婴儿哭声越来越遥远。  
　　蒙塞拉特神父的灵不由自主地往后飞起，痛苦的脸庞上流露出些许解脱的轻松。  
　　他也是脐带连接着的事物之一，他现在也是鬼魂!  
　　蒙塞拉特神父艰难地高举起双手，声嘶力竭地喊道:“生命可贵，丰收可喜!“  
　　“赞美大地，赞美万物的母亲!”  
　　他透明的灵体迅速消融在了黑暗深处，那无形的神子发出了满是怨恨和诅咒的凄厉叫声。  
　　这叫声回荡于卢米安的脑袋，让他就像遭遇了一次次“精神刺穿”，整个人不仅变得非常虚弱，而且被灵魂的疼痛占据了思绪，失去了对外界的感知。  
　　等到他恢复过来，甲板上的异常黑暗已经消失，绯红的月光重新洒在了这里。  
　　地面描绘的符号和染上灰雾颜色的火焰被凭空抹去，只剩下那根还在静静燃烧的蜡烛和焦黑干瘪的脐带残骸。  
　　卢米安缓了几秒，弯腰熄灭了烛火，并顺势以手按胸，低声轻语道:“感谢‘愚者’先生。”  
　　他收起脐带残骸和仪式蜡烛后，看了眼还未析出非凡特性的蒙塞拉特神父尸体，将“积压”的力量释放了出来。  
　　他的灵性得到了恢复，他的虚弱获得了缓解。  
　　卢米安这才有底气返回那间货舱，将静静站立的“傲慢盔甲”塞入“旅者的行囊”内。  
　　做完这件事情，他更换起身上破破烂烂的衣物，简单处理起裸露在外的伤口。  
　　然后，他忍着疼痛，若无其事地走回自己那间套房，对船长佩德罗等人道:“问题解决了，蒙塞拉特神父的尸体就在甲板上，他的遗物由你们交给‘大地母神’教会的，嗯，神眷者。”  
　　卢米安没想过占有“大地母神”教会的物品。  
　　船长佩德罗等人惊疑不定地离开了，去甲板上确认情况，卢加诺则凑到卢米安身旁，低声问道:“蒙塞拉特神父真的死了吗?”  
　　“你可以去看看他的尸体。”卢米安“笑”着回答道，打算吩咐这名仆人提供治疗。  
　　卢加诺皱了下眉头道:“可我之前还隐约听到他的声音，他好像在喊那个所谓神子的名字。”  
　　喊所谓神子的名字?当时蒙塞拉特神父确实喊出了神子的真名，但基于某些特殊原因，它没来到现实世界，只有被神子污染过的、在附近的非凡者可以听到?卢米安若有所思地对卢加诺道:“那是蒙塞拉特神父死之前的事情。”  
　　“他喊的是什么名字?”  
　　卢加诺松了口气，回忆着说道:“好像是，好像是……”  
　　终于，他记了起来，还原起发音:“是，欧弥贝拉。“  
