---
sidebar_position: 127
---
### 第一百三十六章 一日游  


　　近三米高的“巨人”颇为遗憾地说道:“六人议事团’规定，不能讲圣典没有说的事情，你都是‘愚者’先生的信徒了，肯定听过布道，了解官方的说法，其余我不能告诉你，就像我不能讲我亲眼见过‘救赎天使’，还得到过他帮助一样。”  
　　说到这里，这位“巨人”又想拍一下卢米安的肩部，却被卢米安巧妙地、不着痕迹地躲开了。  
　　“怎么称呼?”卢米安心里其实不太信，脸上却装出了崇敬的神色。  
　　那“巨人”回答道:“利瓦利耶。“  
　　“为白银城的新生干杯!”  
　　卢米安举起巨大的啤酒杯，和对方碰了一下，然后吨吨吨喝完了剩下的金黄色酒液。  
　　他摸了摸鼓胀的肚子，指了指盥洗室方向，示意自己要去方便一下。  
　　新白银城的啤酒本身没什么特别之处，但装它们的杯子实在是太大了，连喝两杯后，以卢米安的体质和酒量都有点扛不住了。  
　　这不是醉了，是撑了!  
　　卢米安进入盥洗室，立在其中一个小便斗前，解开皮带，半眯起了眼睛。  
　　哗啦啦的声音里，有超过三米的“巨人”入内，选择了他旁边的小便斗。  
　　卢米安下意识侧头看了一眼，缓慢地收回了视线。  
　　他目光迷茫地望着前方的墙壁，直到小腹的压力完全减轻，才走出盥洗室，坐回吧台前的老位置。  
　　利瓦利耶已给他点了新的一杯酒，那是色泽深黑却不肮脏，晃荡间显出几分棕色的啤酒。  
　　“尝尝，新白银城的特产，黑面酒!”这个坚定认为自己是人类的“巨人”热情洋溢地介绍道。  
　　“黑面酒?”卢米安端起了比自己脑袋还巨大的啤酒杯，疑惑反问道。  
　　利瓦利耶忽然有些伤感:“神弃之地’没有太阳，没有肥沃的土地，只有黑面草能够生长，它是我们的主食，养活了一代又一代白银城的居民，虽然总是不够，但比没有好。“  
　　“那时候，黑面草是不可能拿来酿酒的，太奢侈了，太奢侈了。  
　　“呵呵，现在粮食、肉类和牛奶都充足了，我竟然又长高了，比以前高了整整三十厘米。”  
　　“到了新白银城，黑面草还能种植?种在地底?”卢米安虽然不是“耕种者”，但也是在乡村长大的人，知道极端环境下那些植物换到正常环境内大概率会全部死去。  
　　利瓦利耶露出了笑容:“能种!它什么环境都能生长，当然，我们找人改良了黑面草的种子，让它更适合现在的环境，它的口感和以前相比，其实已经有了很大的不同，更，更好吃了，尝尝吧，外面可喝不到这种啤酒，我们自己也种得不多了，主要是为了记住过去。”  
　　卢米安饶有兴致地将啤酒杯凑到嘴边，咕噜喝了一大口。  
　　他首先品尝到的是正常的、较淡的麦香，接着感觉甘醇里泛起了草类的清爽和些许的刺激，最后则是弥漫于口腔内的、若有似无的奶味。  
　　“不错，很特别也很棒的体验。”卢米安没有吝啬自己的赞美。  
　　他好奇问道:“有黑面草酿的烈酒吗?”  
　　利瓦利耶表情微沉，摇了摇头:“我们新白银城的人都觉得酗酒是堕落、放纵、浪费粮食的行为，所以拒绝烈酒。”  
　　说到这里，他顿了一下:“而且，黑面草似乎不太适合酿酒，即使是制成啤酒，喝多了也会产生一定的幻觉，我每次最多喝三杯。”  
　　有微弱毒性?新白银城的人在“神弃之地”的时候还是靠着吃这种植物才延续了一代又一代，真不容易啊……卢米安想起了姐姐偶尔的玩笑，勾起嘴角道:“喝多了会看见一群小人跳舞吗?”  
　　利瓦利耶想了一下道:“不，幻觉大部分时候不一样，有看见妻子抽自己耳光的，有听见死去亲人呼喊的，有发现路边躺着个婴儿，哇哇大哭的..….”  
　　卢米安现在听不得婴儿啼哭相关的事情，顿时没了兴趣，转而聊起黑面酒的口感。  
　　他喝完这杯，又去了趟盥洗室，然后离开酒吧，打算趁着下午阳光正好，在新白银城内转一转，等到傍晚再“传送”回停在汉特港的“浆果号”。  
　　那一栋栋层数不多但异常高大的建筑间，行走的主要是“半巨人”，偶尔能看到一两个超过三米的“巨人”，低于一米八的则几乎没有，除非是满脸稚气的那种。  
　　卢米安的身高勉强合格，目光到处转着。  
　　他发现部分房屋的外墙上爬着一些青绿色的藤蔓，藤蔓上长着不少松软又硕大、洁白饱满的蘑菇。  
　　蘑菇? 什么时候藤蔓长蘑菇了?卢米安皱起眉头，怀疑起自己的植物学。  
　　想到这可能是新白银城从“神弃之地”带出来的特殊植物，他又释然了。  
　　他走到一个路边摊前，仰着脑袋道:“你是卖牛奶的，我怎么没看见装牛奶的桶?”  
　　那摊贩身高两米五六，肤色略显灰蓝，他憨厚笑道:“后面那栋房子是我的，你要牛奶吗?”  
　　“来一杯吧。”卢米安问都问了，也不差买杯牛奶的钱。  
　　虽然新白银城通用的货币不包含费尔金和金里索，但黄金在哪里都是硬通货。  
　　那摊贩很是高兴地拿了个杯子，转身走到自己那栋两层房屋前，探手摘下了一朵松软洁白的蘑菇。  
　　他将蘑菇对准杯口，用力挤了一下。  
　　乳白色的奶液喷薄而出，很快填满了杯子。  
　　卢米安看得嘴巴微张，目光又一次透出了迷茫。  
　　你们管这叫牛奶?  
　　“好啦。”“半巨人”摊贩将牛奶递给了卢米安。  
　　卢米安边条件反射地接过，边茫然问道:“那是蘑菇?”  
　　“对，牛奶蘑菇。”“半巨人”摊贩一脸诚恳。  
　　你们管那叫蘑菇?卢米安有点浑噩地付了钱，端着杯子，离开了这个路边摊。  
　　他不记得自己究竟付了多少钱，也忘记了原本的打算是借着买牛奶和对方攀谈闲聊。  
　　走出十几米，他将杯子凑到嘴边，咕噜喝了一口。  
　　一股牛奶味!  
　　卢米安皱着眉头喝完了这杯牛奶，没觉得它有什么问题。  
　　但这些液体是从蘑菇里出来的!  
　　“就当是一种特殊的植物….就当是一种特殊的植物.……”卢米安自语了几句，没有再尝试一次的想法。  
　　他怕喝得多了，自己也会产牛奶!  
　　他继续闲逛，在比汉特港街道宽阔一倍的路上漫无目的地走着。  
　　忽然，又是一位肤色略显灰蓝的“半巨人”靠拢过来，他抱着本厚厚的书籍，异常热情地说道:“这位朋友，有兴趣了解一下我们的道标和救主..….”  
　　卢米安笑了起来，以手按胸，行了一礼:“赞美愚者!”  
　　“原来是兄弟。”那“半巨人”有点失望又很是高兴。“  
　　双方是在用古弗萨克语交流，但卢米安刚才一路过来，听见新白银城的居民们自己交流时，偶尔会冒出能撬动超自然力量的巨人语单词。  
　　“这里平时会有外来者吗?”卢米安随口问道。  
　　那“半巨人”露出笑容道:“经常会有外乡人来参观，体验，游览，最初几年，还有人选择定居这里，但后来大部分都搬走了，觉得和我们生活在一起压力比较大，呵呵，我们太高了，又不那么懂享乐。”  
　　说着，“半巨人”从兜里摸了一个东西出来递给卢米安:“很高兴你来新白银城做客，尝尝我们自己生产的糖。”  
　　那是一颗被蓝白相间薄纸包裹着的糖。  
　　卢米安没有客气，接了过来，扯掉包装，将白色的糖塞入了口中。  
　　浓烈的牛奶香味和醇厚的甜意迅速发酵在他的舌尖，丝滑美味。  
　　牛奶香味….….卢米安心中一动，表情古怪地问道:“这是奶糖?”  
　　“对。”那传教的“半巨人”笑容满面地回答道。  
　　“用的什么牛奶?”卢米安没想到自己有一天会问出这样的问题。  
　　那“半巨人”很正常很自然地回答道:“牛奶蘑菇的牛奶啊。”  
　　“......”卢米安含着那颗奶糖，吐也不是，吞也不是。  
　　他能感觉到对方刚才给予奶糖时的真挚和热情。  
　　接下来的时光，他看见了煎出肉香味的蘑菇，看见了烤出鱼腥感的蘑菇，看见了各种各样的、奇奇怪怪的蘑菇。  
　　卢米安全程目光迷茫，看着那些“半巨人”和“巨人”们兴高采烈地彼此分享着。  
　　不知不觉，他走到了新白银城的一角。  
　　这里耸立着一座非常高大的建筑。  
　　它分成两个部分，左边是尖顶的塔，右侧是圆顶的塔，外墙灰白，高有三四十米。  
　　“这就是双子塔?按照利瓦利耶的说法，尖顶的塔是图书馆等公共性设施所  
　　在，圆顶的塔是统治新白银城的‘六人议事团’办公的地方……这种地方肯定有封印物，有强者存在……”卢米安立在不远处，打量起面前的建筑。  
　　他的目光扫过了那座圆顶的塔，发现靠近地面的砖石缝隙里，有一丛丛仿佛发丝的黑色植物长出，垂在那里，时而随风轻晃。  
　　卢米安收回视线，走向尖塔，想看看新白银城这种在“神弃之地”延续了数千年的人类聚居点会有哪些书籍传承下来。  
