---
sidebar_position: 447
---
### 第二百二十四章 自我的对  


　　弥漫着浓郁灰雾的第四纪特里尔内。  
　　金发浓密、胡须整齐、五官深邃的瓦赞.桑松正遵循着命运的指引，穿过混乱的街道，向隐约可见的宏伟宫殿靠拢。  
　　突然，他脚下石板破裂，伸出来一只白骨手掌，又准又快地抓住了他的踝部。  
　　与此同时，一个套着漆黑全身盔甲的骑士坐在马匹上，呼啸而来，举起缠绕着苍白火焰的沉重巨剑，斜斜劈向瓦赞.桑松。  
　　瓦赞.桑松的身影猛然变得虚幻，没有因漆黑骑士的攻击而破裂，只是随着时间的推移，快速淡化，直至消失。  
　　他真实的躯体出现在了近二十米外，将目光投向了刚才的袭击者:那骑士黑色面甲之下，两点深红色的光芒烛火般摇曳，胸腹间有一道夸张的、拖出了苍白肠子的伤口，坐着一匹只剩骨头和外囊的干尸般白马。  
　　他的后面有一片广场大小的荒野，徘徊着数不清的身影，那些身影有的穿着白色麻衣，脸庞青白，眼神空洞，有的只剩下了骷髅骨架，有的戴着白纸做成的面具。  
　　荒野的边缘，一辆暗红色的摇篮式马车缓缓驶来，由两个长着羊角、通体漆黑、形似魔鬼的生物拉着。  
　　马车上坐着一位气质威严、头戴花冠、身穿绿裙的夫人，她褐色长发高挽，棕色眼眸明亮，一手端着绿色翡翠制成的小碗，一手拿着顶端缠绕槲寄生的橡树枝丫，俨然便是普阿利斯夫人。  
　　“你想做什么?”瓦赞.桑松不慌不忙地沉声问道。  
　　普阿利斯夫人微笑回答道:“当然是复仇。”  
　　说话间，她的眼神逐渐变得冰冷，但脸上的笑意却没有消减分毫。  
　　“复仇……”瓦赞.桑松有些茫然地重复起这个单词，隔了两秒才皱眉反问道，“为了那个奥萝尔?”  
　　此时，遍布荒野的亡灵和好几位死亡骑士都未进攻瓦赞.桑松，似乎要等着自己追随的夫人宣泄完情绪。  
　　坐在马车上的普阿利斯夫人勾起嘴角，自嘲般笑道:“对一个‘恶棍’来说，单方面的爱情注定短暂，用不了多久就会退去热情，但就在那短暂的时光里，她死去了，于是变成了深埋在心底无法拔出去的尖刺，一想到就会疼痛，就会愤怒，就会怨恨。  
　　“而这一切都是你们造成的!  
　　“我刚才遇到你的时候，就想动手了，但环境不太合适，‘月女士’也还没进来，不能因此耽误了‘伟大母亲’的事情，现在嘛，这里很安静。”  
　　瓦赞.桑松微微眯了下眼睛:  
　　“接受‘伟大母亲’的恩赐后，你不是应该没有这些脆弱易毁的感情了吗?  
　　“你现在就不担心影响伟大存在们的事情?”  
　　普阿利斯夫人轻声笑道:“那有更适合也更强大的人去做，比如，‘月女士’。  
　　“而我嘛……”  
　　她的神情隐约透出了点恍惚和柔软:“当初信仰‘伟大母亲’为的就是获得实力，不再被陈腐古板的教会限制，不用顾虑道德的压力和社会的舆论，不再担心什么时候会被某位苦主袭击，想做什么就做什么。  
　　“现在，我想做的是复仇!”  
　　普阿利斯夫人话音刚落，背后就隐约有一对虚幻的巨大翅膀张了开来，那上面是一片片人类大小的偏褐色羽毛。  
　　“啊!”  
　　这位夫人随即发出了异常凄厉、饱含痛苦的尖叫。  
　　荒野周围各种建筑物内还残存的玻璃喀嚓破碎了，瓦赞.桑松的脑海嗡了一声，仿佛听见了自己灵体的哀嚎。  
　　……  
　　疑似“克丽丝芒娜夜柱”所在的那片破损广场上。  
　　卢米安锁定的是那个女性化的“镜中自己”。  
　　只有自己才知道自己有多麻烦!  
　　也许不是在场所有人里面最强的那个，但身怀特殊，能力多样，物品不少，稍有机会就能改变战局，必须提前清除!  
　　至于镜中的加德纳.马丁，疑似有“镜子替身”，短暂没法解决，只能先铲除他的帮手，最后再集火他。  
　　到时候，“心理医生”的“狂乱”、“拷打”拳套的轰击和“碧翠丝项链”的欲望唤起，都能有效针对“镜中人”心理状态不稳定，负面情绪较多，有强烈成就欲、取代欲的弱点。  
　　卢米安肩膀黑色印记一亮，身影骤然消失，出现在了那个衣着打扮和自己差不多，但披着黑发、英气勃勃的女卢米安身后。  
　　几乎是同时，女卢米安的蓝色眼眸内露出了嘲讽的意味。  
　　她随即消失了。  
　　她的身影勾勒在了被灰白色石柱遮挡了大半个身体的安东尼.瑞德背后。  
　　“灵界穿梭”!  
　　她也会!  
　　艹!卢米安忍不住暗骂了一声，再次让右肩的黑色印记散发出幽暗光芒。  
　　他要赶着去救人。  
　　他不是没想过“镜中自己”也有“传送”能力的可能，只是觉得对方也会将目标瞄准自己，优先解决掉自己这个最大的问题，双方顶多出现互换位置的情况，但没想到女卢米安针对的是安东尼.瑞德。  
　　这个瞬间，卢米安大概明白了是为什么:一是“镜中人”必定对原主怨毒，痛恨，想要取而代之，存在严重的心理问题，天然就会被“心理医生”的“狂乱”等能力克制，二是安东尼.瑞德既不擅长逃跑，也没各种替身，防御和普通人相比同样强不了多少，可以快速解决，造成减员。  
　　卢米安和镜中加德纳.马丁对话的时候，安东尼.瑞德一直躲在附近的灰白色石柱后，观察四周情况，分析敌人心理，以确定等下战斗时自己能做什么，该做什么。  
　　看见女性化的“镜中自己”出现，看到镜中加德纳、男简娜、男芙兰卡或藏入阴影，或隐去身形后，他觉得问题变得非常棘手，直觉地认为类似的怪物解决起来会很麻烦。  
　　等到女卢米安的身影消失在原地，多次见过卢米安使用“灵界穿梭”能力的安东尼.瑞德瞬间就把握住了那个怪物的心态和想法:她在“传送”，她的目标是自己，她优先解决“心理医生”!  
　　念头电闪间，安东尼没有往两侧扑出去。  
　　这个距离之下，以他提升不多的身体素质，不可能在女卢米安使用另外的能力前脱离危险区域，进入安全范围。  
　　既然如此，那唯一的选择就是以攻击代替防御和闪避，用攻击打断后续可能出现的暴风雨式袭击!  
　　安东尼强行扭过了身体，眼眸悄然竖起，染上了淡金。  
　　他旋即看见了美丽大气的女卢米安。  
　　对方已是“哼”出了声音。  
　　“哼哈之术”!  
　　两道白光从女卢米安的鼻孔内喷出，落到了安东尼的身上。  
　　安东尼眼中映出那两道白色光华的同时，不躲不闪，直接使用了“狂乱”。  
　　扑通，他昏迷倒地。  
　　女卢米安的脸庞肌肉则扭曲了起来，皮肤底下一根根暗红色的血管凸显而出，宛若活过来的细小火蛇。  
　　她蓝色的眼眸内尽是暴戾和疯狂的情绪，身周散逸出了一股股赤红近白的火焰。  
　　卢米安的身影勾勒在了她和昏迷的安东尼侧面，没有使用“哼哈之术”，直接右手握紧，缠绕着近乎炽白的火焰，一拳轰向了“镜中自己”的脑袋。  
　　喀嚓的声音里，女卢米安的身体镜子一样破碎了。  
　　她也有“镜子替身”!  
　　看到这一幕，卢米安再次于心里骂起脏话:“狗屎!”  
　　虽然他也预料到这些“镜中人”和镜子密切相关，说不定都有两三个“镜子替身”，所以才没有浪费灵性使用“哼哈之术”，选择了消耗最小并有额外效果的火拳，但真正确认了这件事情，他还是一阵沮丧，不乏愤怒。  
　　只有真正面对，才知道“镜子替身”、“纸人替身”这类能力有多么的恶心!  
　　现在，一共有五个具备“镜子替身”的敌人，其中四个还复刻了自己团队的能力，这还怎么打?  
　　这时，卢米安挥出的火拳有焰流散逸，如他预料般落在了安东尼.瑞德身上。  
　　灼烧的疼痛很快将这位“心理医生”从昏迷中唤醒，本能地翻滚起来，压灭火焰。  
　　霍然间，镜中加德纳.马丁阴冷带笑的声音不知从什么地方传了过来:“怎么样，我的帮手是不是都比你们自己强?  
　　“可惜，他们来自深度镜像，性别出现了翻转，没法顶替你们返回现实生活。  
　　“怎么样，交出那尊神像换取我的友谊，换取离开这里的机会?你们拿着它也没什么用。”  
　　你们这么强，为什么不直接杀死我们，取走神像?是在顾忌什么吗，比如，忒尔弥波洛斯的脱困?或者，故意用这类话术消解我们的抵抗意志，最大程度地保证自身完好?也或者，其实并不强，在拖延时间，等待某个变化?卢米安脑海内闪过了一系列的猜测。  
　　就在这个时候，已压灭火焰的安东尼.瑞德刚刚爬起，就咳嗽了起来。  
　　卢米安听得嗓子也有点发痒。  
　　很快，芙兰卡和简娜在无法压制的咳嗽里脱离了隐身状态，她们都快绕到女性安东尼的身旁了。  
　　镜中加德纳的声音再次响起，笑意愈发明显:“忘了告诉你，我最开始用的火鸦融合了‘痛苦’的疾病，你将它们点燃引爆只会帮助疾病更好的传播。  
　　“那两尊神像只能压制无意识的疾病感染，而这是受我控制的!”  
