---
sidebar_position: 84
---
### 第八十四章 秘偶  


　　轰隆的爆炸声里，分隔两个套房的墙壁与面朝走廊的墙壁同时垮塌，冲击着附近的家具、头顶的天花板、脚下的地板和对面那几个房间，让它们很快就被膨胀的火光吞没。  
　　也就是简娜没把所有的炸药都用上，否则索洛旅馆的第五层和第四层都会整体性坍塌，可就算如此，屋顶也陷了部分下来，地板更是一塌糊涂，爆炸的核心区域都能直接看见下面的房间了。  
　　随着走廊对面几个房间的墙壁垮掉，随着冲击波浪带来的砖木砸在乔吉娅身上，砸得这位夫人背部凹陷，脑袋裂开，鲜红流出，卢加诺一下从那种思维卡顿、身体僵硬的状态里脱离，找回了思绪。  
　　接着，他感觉到了疼痛，被夹杂着火焰和砖木的狂暴冲击波直接掀飞了。  
　　要不是身前有乔吉娅挡住，要不是“耕种者”的身体也算得上强壮，他多半已重伤垂死，不是肢体遭分离，就是要害被命中，当然，现在的他依旧血肉模糊，骨头都断了几根，差点当场晕厥过去。  
　　路德维希不知什么时候已带着他的食物钻到了餐桌底下，靠着距离上的优势和“盾牌”的帮忙，只是被垮塌的桌子给砸了一下。  
　　与此同时，简娜和安东尼都从自身套房的主卧盥洗室内跑了出来，将目光投向了墙壁垮掉烟尘弥漫的对面几个房间。  
　　他们隐隐约约看见了一道身影。  
　　那形似鲁维奥.帕科，正站在翻倒的安乐椅旁。  
　　“洛基”!简娜没有犹豫，凝聚出一团黑色的、虚幻的火焰，让它飞向了目标。  
　　她斜后方的安东尼.瑞德眼睛染上了金色，瞳孔竖了起来，就要锁定“洛基”，对他使用“狂乱”这个能力，让他陷入被引爆的情绪和心理状态之中，无法做出理智的思考和有效的应对。  
　　就在这时，安东尼和简娜眼前皆是一暗，失去了“洛基”的身影。  
　　他们随即发现自己处在一片虚无之中，上没有蓝天和白云，下没有坚实的大  
　　地，四面八方皆是幽暗，点缀着繁星般的大量璀璨。  
　　“虚无星空”!  
　　这是“大海的孩子”们到了一定程度后可以制造的半真实半虚假幻境。  
　　紧接着，出现于简娜和安东尼眼前的是一名戴着黑色软帽，眼角有细细皱纹，做寡妇打扮的女士。  
　　玛尔塔!  
　　她是帕科家族的老祖母，现在已成为“洛基”的秘偶，刚才就藏在“洛基”操纵“灵体之线”的那个房间内。  
　　在有足够时间准备的情况下，“洛基”怎么可能不带“秘偶”就上场表演?他有两个具备非凡能力的傀儡，这就是其中之一，暗中还藏着一个，剩余那个名额则留给不同的情况，随用随丢，以及在控制住敌人后进行更换。  
　　之前，他扮演的鲁维奥.帕科带玛尔塔夫人去见“海之总督”时，这位帕科家族的老祖母就已经是秘偶，所以他必须跟随，不能让秘偶脱离操纵范围。  
　　卢加诺发现玛尔塔夫人受过重伤的根本原因是秘偶本质上相当于死人，靠着“秘偶大师”操纵“灵体之线”才能做出种种动作，展现出活着的特性，在只有序列8的“医师”眼里，这很像重伤。  
　　卢米安如果不是少有使用观察他人运势的能力，没那个习惯，当时就能发现玛尔塔夫人的命运不对，一片死寂。  
　　脸上带着淡淡笑意的玛尔塔抬起了右手，指尖早就凝聚出一团幽绿色的光华。  
　　那光华化作射线，嗖地奔向了简娜。  
　　简娜听卢米安介绍过大海血统拥有的能力，一看见幽绿色的光华就在“虚无星空”里翻滚了出去，安东尼同样如此一他没有对玛尔塔使用“狂乱”，因为本质上是死人的秘偶不会狂乱。  
　　下一秒，两人同时感觉到了沉重，于是在虚无的星空内急速往下坠去，越坠越快，体验到了芙兰卡偶尔会说的失重状态。  
　　只是眨眼的时间，简娜和安东尼踩到了大地，稳住了身体，但玛尔塔已不知去向，虚无的星空正寸寸破碎。  
　　他们其实依旧在索洛旅馆内，只是从五楼落到了四楼。  
　　83中文网最新地址  
　　这是因为中低层次的“虚无星空”更接近幻境，周围会出现类似“灵性之墙”的阻隔，两人陷入之后，身体其实还在现实，翻滚躲避时，被玛尔塔用无形之力重重一推，自然就落入了刚才被炸药弄出来的地板空洞内。  
　　简娜没有犹豫，蹬蹬助跑，踩着墙壁往上，然后扒住断裂处，翻回了五楼的爆炸现场。  
　　她看见卢加诺正在治疗自身的伤势，看见斜对面房间内的“洛基”和玛尔塔夫人都不知去向。  
　　原本躲在餐桌底下的路德维希也不见了!  
　　阿奎那街，一场热闹的民间庆典内。  
　　已变成无特点路人的“洛基”正抱着“昏睡”过去的路德维希穿行于人群之间。  
　　他的另外一个秘偶是“黑夜”途径的“安魂师”，始终躲在卢米安套房的另外一边，等待着影响目标。  
　　“洛基”一开始只是让临时秘偶乔吉娅去对付卢加诺，自己也操纵起那名“医师”的“灵体之线”，没直接让能力更强的秘偶出手，并非怕惊动了路德维希这个目标，而是他担心还有敌人潜藏在暗中，毕竟旅馆内有好几名住客未出门参加祈海仪式的各种庆典，目标隔壁就有一对情侣未到午餐时间就回来了，和目标几乎一前一后。  
　　另外，“秘偶大师”的晋升仪式需要一场盛大的表演，需要华丽而深刻的戏剧，悄无声息的、没造成什么动静的、缺乏足够观众的暗杀是不符合要求的。  
　　所以“洛基”才刻意先针对卢加诺，如果暗中没有别的敌人了，那就相当于换一个秘偶，如果有，则将他们全部钓出来，引到自己这边，由潜藏在隔壁的另外一个秘偶悄然控制住目标。  
　　他知道那是一个被封印的半神，也许没法表现出足够强大的力量，但本质不会改变，能免疫许多影响，不过，他也相信“黑夜”途径的强制入睡依然会有效——既然这位被封印的半神会像真正的小孩那样疲惫，饥饿，需要休息，需要进食，需要睡觉，那就说明封印影响了对应的特质，让他在类似方面和普通人一样，顶多清醒得快一点，需要休息的时间短一点。  
　　而给“洛基”几秒钟的时间就足够了，足够他带着目标转移位置，躲藏起来，尝试操纵对方的“灵体之线”。  
　　他的两个秘偶则会分别行动，误导那些敌人和赶过来的“大地母神”教会神职人员，带着他们在一百多米这个范围内兜圈子，完成相应部分的表演。  
　　等到时间差不多了，敌人们就能通过秘偶的轨迹锁定他的隐藏地点，带着喜悦和期待的情绪找过来，可迎接他们的将是一个半神级的秘偶，将是一个恐怖残忍的结局。  
　　周围所有市民的旁观下，这幕华丽的戏剧将就此落下帷幕，“洛基”也就能服食魔药，晋升序列4，成为“诡法师”了!  
　　彩花礼船上，拉托.吉亚罗的“虚无星空”内。  
　　这和中低层次的同类能力已有本质不同，既是幻境，也是可以让人迷失的、异常脆弱的异度空间，接近于“虚构之瓶”加视觉幻术。  
　　卢米安吐到面前的那团黏糊糊血肉飞快蠕动，拉长膨胀成了一道人影。  
　　那人影套着血色的披风，戴着血色的兜帽，脸庞被阴影遮掩住，正是“极光会”的k先生。  
　　卢米安为了应对“愚人节”的谋划，采用的是以势压人这个方案，以堂堂正正的磅礴大力配合一些精巧的布置来达成目的。  
　　这计划有很高的容错性，只要“愚人节”没有天使层面的帮手，没有三个及以上的圣者战力，他哪怕猜错了一些事情，也最少能留下一到两个“愚人节”核心成员。  
　　为此，芙兰卡那边请来了“海拉”和“甘道夫”，丰饶修会也报备了上去，今年必然会有一位圣者坐镇桑塔港，以防祈海仪式再次出现意外，而“塔罗会”那边，有两位大阿卡那牌的持有者已到附近，等到“愚人节”核心成员悉数出场，不再有察觉危险，提前撤离的情况出现时，“魔术师”女士这位“星之天使”也会跨越遥远的距离，直接降临!  
　　为了足够保险，卢米安甚至还动用了k先生那根手指，让他来到桑塔港，利用“蔷薇主教”的能力变成一团血肉，藏入自己的胃袋，借此混到彩花礼船上。  
　　k先生抬起了脑袋，眼眸深处霍然变得虚幻，仿佛藏着一扇又一扇门。  
　　他快速环顾了“虚无星空”一圈，很快找到了离开这里的路。  
　　“跟着我。”他嗓音沙哑地对卢米安道。  
　　卢米安点了点头，将手探入硬币袋般的“旅者行囊”内，取出“拷打”拳套，预备着戴上。  
　　等下如果你们还有后手，或是几位强者没能及时出现，那我就将邪神的注视引来，把水搅浑，大家一起承受危机，谁也别想提前走!  
