---
sidebar_position: 628
---
### 第一百八十一章 你们因蒂  


　　加缪没想到会在这里遇上阿芒迪娜，惊讶的情绪明显多于欣喜。  
　　窗后的阿芒迪娜也发现了楼下的四人，脸孔猛地缩了回去，消失在了屋内的黑暗中。  
　　加缪怔了一下，高声喊道:“不要害怕，我们是来保护你的!”  
　　他一边喊着，一边沿楼梯奔向了特瓦纳科这栋房屋的二层。  
　　去过棕榈庄园后，他基本肯定了路易.贝里的猜测，知道“梦节”的参与者们主要是失去了自控能力，被内心潜藏的恶意和欲念主导了行动，头脑依旧清晰，可以沟通，可以交流。  
　　当然，被恶意和欲念占据了身体后，对他人的话语会不会产生误解，总是往不好的方向去想，加缪暂时就不得而知了，并且，这种清醒不是完全的清醒，他们不会认知到这是梦境，醒来后也不会留下多少印象。  
　　蹬蹬蹬，加缪和瑞雅一前一后，一步几个台阶地冲入了面前的建筑。  
　　特瓦纳科这栋房屋的后面，加缪等人看不到的那侧，一扇镶嵌在木板内的玻璃窗被打开了，穿着黑色猎装的阿芒迪娜轻巧地爬了出来，借助外墙上的凸起和缝隙，飞快下降到了地面。  
　　她刚站稳脚跟，霍然看见侧前方有道人影正注视着自己。  
　　那是右臂只剩下半截，脸上残留血污，以至于显得不那么正派的卢加诺。  
　　阿芒迪娜心中一紧，立刻后靠住撑起特瓦纳科那栋房屋的柱子，握住双拳，垂下了眼帘。  
　　几乎是同时，卢加诺眼皮一下变重，思绪飞快模糊。  
　　他身体软软倒地，当场睡着了。  
　　紧接着，阿芒迪娜睁开了眼睛，不再将强制入梦的力量附加于那个像是刚经历过一场血战的男子身上。  
　　那会让她也处在沉眠之中，只能以梦魇的状态活动，无法移动身体，而对方不只这么一个人!  
　　抢在卢加诺自然“睡醒”前，阿芒迪娜改变方向，准备抓紧时间逃离这片区域，另外寻找安全之处躲藏。  
　　就在这时，她听见了一道带着笑意的声音:“原来你也是非凡者啊。”  
　　阿芒迪娜下意识望去，看见距离自己不远的地方，撑起特瓦纳科房屋的另外一根木柱前，站着那个冒险家路易.贝里。  
　　黑发绿眸，长相英俊的路易.贝里正单手插兜，背靠木柱，脚蹬后方，嘴角微翘，脸带戏谑笑容地望向这边。  
　　黑夜中的黯淡绯红月光洒在他的身上，仿佛给他添加了几分神秘邪异的魅力。  
　　阿芒迪娜又一次握住了双拳，垂下了眼帘。  
　　可她的灵性感应里，路易.贝里瞬间失去了影踪。  
　　她找不到目标了，没法使用对应的能力。  
　　下一秒，灵感相当高的阿芒迪娜将视线投向了房屋底层那个开放空间内的阴影。  
　　她觉得那里有什么事物在涌动。  
　　与此同时，阿芒迪娜的耳畔响起了虚幻又飘忽的声音:“我们没有恶意。  
　　“我们没受‘梦节’的影响。”  
　　正要借助灵感锁定阴影内那无形之物的阿芒迪娜听得怔了一下。  
　　这时，加缪和瑞雅也跑到了对应的窗户处，向着阿芒迪娜喊道:“我们是来保护你的!”  
　　“我们有足够的自控能力。”  
　　衡量了下两方的人数和实力对比，阿芒迪娜半信半疑地问道:“你们为什么能不受影响?”  
　　说话的同时，她依旧锁定着阴影内的无形之物，认为那是对面几个人里最强的那位，也就是冒险家路易.贝里等下要是发现不对，出了问题，先行控制住路易.贝里能有效提升她逃脱的希望。  
　　卢米安的身体从阴影里长了出来。  
　　他看了已醒过来，翻身站起的卢加诺一眼，暗自赞叹起阿芒迪娜的灵感很高，然后笑着对阿芒迪娜道:“你难道不知道最近几天我们频繁地在这栋房屋出入?“  
　　“你呢，你为什么可以保持正常的自控能力?”  
　　阿芒迪娜看了眼身旁的房屋，对卢米安等人能保持清醒和理智这件事情不再那么疑惑。  
　　她悄然撇了下嘴巴道:“罗伯特带我到特瓦纳科这栋房屋内约会过，睡了半晚。”  
　　“罗伯特知道这里的特殊?”加缪心中一酸的同时，脱口问道。  
　　阿芒迪娜轻巧点头:“他对‘梦节’很了解。”  
　　“他和特瓦纳科是什么关系?”卢米安若有所思地问道。  
　　阿芒迪娜仔细回想了一下:“不知道，至少我没发现他们有什么暧昧，有什么交集。”  
　　什么叫暧昧?卢米安没直接问那位罗伯特先生是从哪里了解梦节的，转而问起另外一件事情:“你是‘黑夜’途径的非凡者?”  
　　阿芒迪娜眨巴了下眼睛，迟疑着说道:“算是吧....….”  
　　“你是从哪里得到的魔药配方和相应材料?”楼上的加缪关切追问。  
　　几人交流间，镇外的几个种植园和镇内各处，时不时有不同的动静和喊叫声响起。  
　　阿芒迪娜眼眸微转，笑嘻嘻地说道:“我可以不回答吗?”  
　　“你觉得呢?”卢米安微笑看着她。  
　　阿芒迪娜毫不示弱，微抬脑袋，盯着卢米安的眼睛，半点不退。  
　　她看见对方的笑容没任何变化，那双碧绿却深邃的眼眸毫无情绪的波动。  
　　过了十几秒，阿芒迪娜收回了视线，微偏脑袋道:“在这个梦境里获得的。”  
　　“在‘梦节’里获得的?”三楼的加缪又惊又愕。  
　　在“梦节”里得到魔药配方，他可以理解，始终保持着清醒不会遗忘梦中遭遇的情况下，知识类的收获是可以在现实里复现的，可调配魔药的非凡材料能从梦境里  
　　带到现实吗?  
　　难道在“梦节”服食了魔药，醒来后同样可以成为非凡者?  
　　这颠覆了神秘学的大量常识!  
　　不等阿芒迪娜做出确认的答复，加缪想到了一种可能。  
　　他当即询问起阿芒迪娜:“你只有在这个‘梦境’里才是非凡者?”  
　　阿芒迪娜想要装傻，可瞄了眼似笑非笑看着自己的路易.贝里后，最终还是闷闷说道:“在现实也是，只是没多少机会表现。”  
　　这怎么可能?加缪望着下方的阿芒迪娜，怀疑自己从小到大接触的神秘学知识都是假的。  
　　他想过阿芒迪娜在撒谎的可能，但又不愿意怀疑这个在自己心目中有美好形象的少女。  
　　这时，卢米安嗓音平缓，表情波澜不惊地对阿芒迪娜说道:“你没有服食过魔药，对吧?”  
　　阿芒迪娜表情微变，鼓了下腮帮子，咕哝着说道:“你都知道了为什么还问我...”  
　　没服食过魔药?加缪、瑞雅和卢加诺先是一惊，旋即想到了各自遭遇过的一些人，对阿芒迪娜的状况有了自身的理解。  
　　果然是恩赐，但不确定是以哪种方式完成的恩赐…….卢米安无声笑了一下的同时，加缪紧张地问起阿芒迪娜:“你被哪个邪神蒙蔽了?  
　　阿芒迪娜一脸茫然:“邪神，什么邪神?”  
　　抢在加缪解释前，卢米安若有所思地问道:“你是怎么获得超凡力量的?”  
　　阿芒迪娜“哼”了一声:“我为什么要告诉你们?”  
　　下一秒，她看见路易.贝里露出了一个让她莫名恐惧的笑容。  
　　“是，是罗伯特。”阿芒迪娜打了个寒颤道，“他带我到了外面丛林里，一直走到了一块黑色的、巨大的石头前，让我把手按在了上面。”  
　　“然后你就成了非凡者?”卢加诺既惊讶又好奇地打断了阿芒迪娜的话语，未能谨守仆人的本分。”  
　　阿芒迪娜摇了摇头:“然后我就睡着了，在梦里睡着了，等到醒来，就有超凡力量了。”  
　　“罗伯特也是非凡者吗?他也是通过这种方式获得的超凡力量?”加缪追问道。  
　　阿芒迪娜轻轻叹了口气道:“他是非凡者，但是不是通过这种方式获得的力量我就不知道了，他带我在这里约会，进入这个梦境前，就已经是非凡者。”  
　　黑色巨石…….卢米安从“西索”房屋的底层走了出来，笑着问起阿芒迪娜:“罗伯特呢?他没和你在这里约会?”  
　　阿芒迪娜表情变幻了几下，有点恼怒又有点好笑地说道:“他要先去他另外那个情人那里，然后再来找我。”  
　　“他还有别的情人?谁?”加缪突然很生气。  
　　阿芒迪娜眼眸轻转，表情颇为古怪地犹豫了一阵道:“卡利神甫。”  
　　“呃...…”“啊?”加缪、瑞雅和卢加诺都情不自禁地发出了惊愕茫然的声音。  
　　以卢米安的见识，也忍不住挑了下眉毛。  
　　阿芒迪娜摊了下手道:“他是喜欢女人，但更喜欢男人。”  
　　“他说他带我到梦境里获取超凡力量，是觉得愧对我，又很感谢我知道了他的另外一面后，还愿意帮他保密，甚至没撕毁婚约，依旧和他约会，和他亲热，保护住了他的形象。”  
　　这一刻，加缪和瑞雅都没有说话，但卢米安感觉他们的眼神在表达同一个意思:你们因蒂斯人啊！  
　　卢米安好笑地问了阿芒迪娜一句:“你竟然能接受?”  
　　阿芒迪娜认真想了想:“为什么不呢?作为结婚对象，罗伯特无论身份，地位，财产，实力，长相，还是那方面的能力，都相当不错，在南大陆，比他更好的选择没有几个，而且，我们确实有过一段美好的恋情，他确实也爱我，只是同样爱卡利神甫而已。”  
　　说到这里，阿芒迪娜笑吟吟望着卢米安道:“他还许诺给我更多的自由。”  
　　听到阿芒迪娜的回答，看着这位青春洋溢美丽动人的少女，三楼的加缪忽然有些悲伤。  
　　他心中的某种美好被打碎了。  
　　卢米安抬头瞄了这家伙一眼，在心里嗤笑道:不是做好看见阿芒迪娜另外一面的心理准备了吗?阿芒迪娜这还是很有自控能力地简单表达了下自己，都没有付诸实践。  
　　嗯，阿芒迪娜也许是故意在加缪面前说这么多的，免得对方因怜生爱。  
　　卢米安转而望向阿芒迪娜:“也就是说，罗伯特现在在圣西恩教堂?”  
　　“对。”阿芒迪娜点了下头。  
　　卢米安“嗯”了一声，以命令般的口吻说道:“那我们去‘拜访’他和卡利神甫。”  
