---
sidebar_position: 61
---
### 第六十一章 “怪物图鉴”  


　　直到三名流浪汉用手枪瞄准了自己，卢加诺才反应过来。  
　　作为经验还算丰富的赏金猎人，他顾不得分辨敌人打算往哪个位置射击，脚下猛地用力，往侧前方扑了出去。  
　　砰砰枪响里，他避开了两枚子弹，但剩下那枚，因为距离较近，路线又被覆盖，实在避无可避。  
　　卢加诺横在半空，做了一件奇怪的事情。  
　　他竟主动伸展身体，而非团缩起来，保护要害，仅是用手掌护住了胸口。  
　　砰!  
　　那枚子弹打在了他的右肋，溅起鲜艳的血花。  
　　扑通，卢加诺一摔到街边地上，立刻就往前翻滚，试图避开后续的射击。  
　　而早在他做出前扑动作时，路旁阴影内，卢米安的身体瞬间长了出来，直接给了刚扣动扳机的其中一名流浪汉一拳。  
　　嘭的声音里，那流浪汉眼睛一翻，晕了过去。  
　　卢米安旋即回归阴影，飞快游走到另外一个流浪汉背后，抢在他开第二枪前，一拳砸在了他的耳后。  
　　伴随着这名流浪汉的倒地，卢加诺躲过了剩下那个袭击者射出的第二枚子弹。  
　　此时，周围的路人和在街边闲聊的老妇人们各自奔逃，慌乱寻找起掩体，周围区域一下呈现清空状态。  
　　阴影浮动，卢米安从最后那个袭击者身侧跨出黑暗，前伸右掌，直接捏住了对方的脖子。  
　　几乎是同时，那袭击者嘴巴自然张开，喷出了一道细长的黑影。  
　　那是手指粗的虫豸，体表飘荡着一根根宛如触手的刚毛。  
　　它直奔卢米安的脖子而去。  
　　“哼!”?  
　　卢米安鼻中两道淡白的光华一闪而逝，那细长怪异的黑色虫豸一下失去力量，软软下坠，落入了他抬起的左掌内。  
　　果然.….卢米安不是太感意外地收回了捏流浪汉脖子的右手。  
　　那流浪汉的眼白恢复了正常，拿着手枪，茫然退后，靠到墙上，无力地滑坐于地。  
　　卢米安没去管他，借助阴影快速来到昏迷的一个流浪汉身旁，看见他的颈椎后方有一个细小的、没有流血的创口。  
　　又是一只细长的、满身刚毛的黑色虫豸蹿了出来，试图逃走，但被卢米安燃烧着赤红近白火焰的手掌一把抓住，仅仅挣扎了几下就散发出熟透的香味。  
　　紧接着，卢米安用类似的手法处理了另一个流浪汉体内钻出来的奇异黑虫。  
　　这个过程中，卢加诺半蹲在街边，左掌闪烁着明净的微光，按在了右肋的枪击伤口上。  
　　那有几分焦味的狰狞伤口顿时收缩，不再大量溢出血液。  
　　然后，卢加诺抽出一把匕首，动作精准而有效地从伤口内“挑”出了一枚黄澄澄的子弹。  
　　做完这件事情，他再次让左掌浮现微光，按住了那个伤口。  
　　伤口蠕动，飞快融合，很快变得只剩下原本五分之一大小。  
　　卢加诺刚才主动伸展身体，就是希望子弹打在自己方便处理的地方!  
　　他拿出绷带，准备将剩下的创口绑起来时，卢米安走到他面前，摊开了空着的右掌。  
　　卢加诺明白了雇主的意思，边将“谎言”耳夹还给对方，边颇为庆幸地说道:“还好我是‘医师’，只要没当场被打死，枪伤不算大问题。”  
　　卢米安沉默地戴上银白色的“谎言”耳夹，俯下身体，在卢加诺那个伤口上一按一抹，将它转移到了对方的右手手背上。  
　　因为所处位置和结构不同，因为卢加诺预先的处理，这伤口退化成了刮到粗糙墙面般的很小一片擦伤。  
　　“.….…”卢加诺看着这个都不需要包扎的伤口，陷入了长久的沉默。  
　　卢米安这才笑道:“不然你以为我为什么要让你带着‘谎言’?”  
　　“....…”卢加诺张了张嘴，还是不知道该说点什么。  
　　卢米安环顾了一圈，直接吩咐道:“把那三个流浪汉的枪收了，等着警察过来，告诉他们你被袭击了。“  
　　“录完口供后，如果没有别的事情，就带着路德维希去丰饶修会门口，让她们帮你主持公道，维护桑塔港的秩序。”  
　　“好，好的。”卢加诺慌忙站起。  
　　他刚往那个呆呆愣愣的流浪汉走了两步，突然醒悟过来，半转身体，脱口问道:“那你呢，你去哪里?”  
　　急切之间，他忘了用敬语。  
　　卢米安笑了笑，未做回应。  
　　我让你们去丰饶修会就是告诉她们我想做什么，通知她们一声!  
　　卢米安随即走向了索洛旅馆，他背后的地面燃起了一片片赤红的火焰，灼烧起卢加诺滴下的血液。  
　　途中，卢米安压着嗓音道:“忒尔弥波洛斯，你认识这种虫吗?”  
　　忒尔弥波洛斯未做回应。  
　　回到五楼那间套房，卢米安看见路德维希一脸热切地主动迎了上来。  
　　他心中一动，摊开左掌，露出一活二焦的三条黑色虫豸，状似随意地问道:“你知道这是什么吗?”  
　　路德维希乖巧点头，语速极快地说道:“巴廷斯黑虫，来自赫威恩3号星球的一种生物，富含多种蛋白质，有较高的能级，它们喜欢从人类的颈椎侵入他们的身体，控制住他们的神经系统，操纵他们做有利于自己的行为。“  
　　“这三条巴廷斯黑虫在很多代前就停止了演化，操纵神经系统时会出现动作僵硬，眼睛翻白等比较明显的痕迹。”  
　　“巴廷斯黑虫很少直接杀死宿主，但它们完成产卵后，幼虫的成长会吸取宿主的能量，间接导致宿主的死亡。“  
　　“古老年代里，它们多位先祖接受过恩赐，后代虽然不再具备恩赐的能力，但因适应恩赐力量而改变的身体结构遗传给了它们，经过漫长的演化，诞生了这么一个具备少量超凡层面特殊的种群。”  
　　“你可以当成特殊的灵界生物或者退化的超凡生物来理解。”  
　　叭叭叭说了一堆后，路德维希渴求地望着卢米安道:“我回答完了。  
　　“可以给我吃了吧?”  
　　你还真知道啊.….…说得就跟真的一样，巴廷斯黑虫，赫威恩3号星球，这都是什么跟什么啊……….奥萝尔说的外星球?卢米安听得一愣一愣。  
　　对于路德维希想要吃巴廷斯黑虫这件事情，他倒是一点也不惊讶。  
　　这家伙连活老鼠都能啃!  
　　而这虫子烤焦之后还蛮香的。  
　　卢米安凝视了路德维希几秒，将手中的三条巴廷斯黑虫递了过去。  
　　路德维希没有掩饰自己的高兴，将烤焦的两条直接塞入了嘴巴，咬出了汁液在口腔内爆炸飞溅的美妙感。  
　　他半闭上了眼睛，体内似乎有了某种奇妙的波动。  
　　卢米安不明所以地皱眉看着，未做阻止。  
　　用“窥秘眼镜”发现路德维希皮囊下似乎有别的东西后，结合对方日常的表现和“知识与智慧之神”教会的态度，他就猜测这小男孩是披着人皮的怪物，但被“知识与智慧之神”教会封印了，利用他做一些不方便派神职人员做的事情。  
　　而“知识与智慧之神”教会掌握的“阅读者”途径有大量心智体层面的应用，路德维希被封印后，心智受损，变得傻乎乎的，就很好理解了。  
　　过了二三十秒，路德维希睁开眼睛，转身跑到餐桌旁，拿起一把钢制的小型餐刀，将剩下那条巴廷斯黑虫放至桌布上，熟练地将它剖了开来，剔除出不少黑色的筋膜。  
　　接着，路德维希倒了杯曼赞酒，将那些筋膜连同巴廷斯黑虫的外壳一起放了进去，并加入了虫身挤出的黑色汁液。  
　　卢米安看到那杯淡金色的酒液迅速染上了暗红近黑的颜色，冒出了密集的气泡。  
　　等到气泡平息，路德维希端起了这杯奇特的“鸡尾酒”。  
　　直到此时，他似乎才想起卢米安的存在，嗫嚅着嘴唇道:“我，我可以喝点吗?”  
　　心智体确实被封印了..….卢米安笑着叹了口气:“喝吧。”  
　　咕噜咕噜，路德维希喝掉了那不多的暗红近黑酒液，一脸满足地对卢米安道:“经过调制的巴廷斯黑虫体液可以让第一次喝的人在一定程度内增强体质，让所有喝的人在两个小时内都具备麻痹掉灵长类生物的能力，嗯，必然通过接触来完成。”  
　　这，这是把巴廷斯黑虫制成了类似符咒的东西?并且还有永久性的效果和短期的超凡能力…….卢米安惊讶之余，感觉路德维希有了不小的改变。  
　　他之前从未表现出制作类似食物的能力!  
　　卢米安没有多问，嗓音平静地说道:“你等下带卢加诺去丰饶修会门口，看着他把他遇到袭击的事情告诉诺艾丽娅。”  
　　“好。”路德维希的心情相当不错，答应得很是爽快。  
　　路德维希和卢加诺抵达丰饶修会时，港口区。  
　　卢米安戴着金黄色的草帽，走到了竖立着海浪雕像的广场上，将目光投向了挂着“桑塔港渔业公会”招牌的那栋灰黑房屋。  
　　这有四五层高的、城堡式古老建筑据说有上千年的历史，后来被毁灭过，重建于几百年前。  
　　卢米安的视线在墙壁表面由“铁钩”“渔网”等组成的复杂符号上来回扫了几遍后，按了按头顶的草帽，向着渔业公会走了过去。  
