---
sidebar_position: 588
---
### 第一百四十三章 意外的情  


　　安德雷拉德，三大恶魔家族之一啊…….卢米安从“魔术师”女士那里听说过这个姓氏，笑容和煦地问道:“你到派洛斯港做什么?”  
　　如果不是恶魔家族一代代传承下来，后裔们都天然更适合“罪犯”途径，别的选择也就是“囚犯”途径没什么明显问题，布拉姆.安德雷拉德都怀疑眼前这名男子是不是姓诺斯或者贝利亚，怎么比自己更像是恶魔。  
　　他艰难地抬起右手，在肿胀开裂的脸庞上抹了几下，简单清理起血污，并将沾上的鲜血甩到了地面。  
　　做完这件事情，布拉姆才回答道:“一是替家族搜集马塔尼邦的各种信息，二是寻找扮演‘连环杀手’的机会，你知道什么是扮演吧?”  
　　他配合着卢米安，用的是因蒂斯语。  
　　卢米安姿态随意地站在蜷缩于地的布拉姆面前，语带笑意地说道:“你扮演得不太行啊，没有高智商犯罪的感觉。“  
　　“安德雷拉德家族为什么要搜集马塔尼邦的信息?”  
　　布拉姆没有替家族隐瞒的意思:“我们在和‘玫瑰学派’合作，他们想要这方面的情报。”  
　　“玫瑰学派”想打马塔尼邦的主意?也是，马塔尼邦明面上不属于北大陆任何一个国家，虽然和费内波特王国有联系，但费内波特王国并没有多少力量在这里，只靠奎拉里尔将军自身势力的话，即使“玫瑰学派”和安德雷拉德家族不太重视这件事情，仅分出少量人手过来，他也未必抗衡得了……卢米安霍然感觉到了南大陆和北大陆的不同。  
　　不管是在特里尔，还是费内波特王国，甚至海上那些殖民地，他遇到的主要是犯罪行为和追求力量、信仰带来的神秘学灾难，像这种针对一个势力几个城市，想要侵占的事情，几乎没有，而到了西拜朗的第一天，他就遇上了。“  
　　如果说海上是缺乏有效管理产生的混乱，那南大陆就是各个势力倾轧，或明或暗针对彼此带来了混乱。  
　　“玫瑰学派’想搜集哪些情报?”卢米安看着布拉姆逐渐止住流血的伤口，进一步问道。  
　　布拉姆思索着回答道:“他们什么信息都要，从各个教堂的位置，军队营地所在，巡查队组成，到港口吞吐量，日常物价，本地人生活情况，都要搜集。”  
　　这是在为以后统治这里做准备吗?卢米安略带疑惑地追问道:“你搜集的情报交给谁，交到哪里?”  
　　“写成资料，放到阿雷格街17号那栋空屋的书房内，我的伯父，德瓦霍.安德雷拉德会负责取走，我们平时没有联络，我也不知道他住在哪里，以什么身份。”布拉姆非常详细地说道，“他成为‘恶魔’后，拥有的特殊能力是完整剥下人类的皮，做复杂的处理，制成有使用次数或时间限制的非凡物品，不管任何人，只要穿上那人皮衣物，都可以变成另外一个人，完成相应的伪装。”  
　　布拉姆一边说，一边将糊在体表的血污擦掉，甩向地面，像是有洁癖一样。  
　　这一点在《恶魔学》里提到过……卢米安若有所思地点了下头。  
　　他想了一下道:“在马塔尼邦有其他恶魔出没的痕迹吗?”  
　　也许，被“玫瑰学派”派来搜集情报的不止布拉姆和他的伯父。  
　　布拉姆摇起了脑袋:“最近没有。“  
　　“但我搜集情报时发现，四年前，围绕着派洛斯港发生过一系列连环杀人案。  
　　“被杀者都呈现被解剖的状态，现场非常血腥，有激烈战斗留下的痕迹，而且，被杀的那七个人都是非凡者，最高序列7，最低序列8，没有一个是普通人。”  
　　听着听着，卢米安突然心中一动。  
　　按照芙兰卡的解释，“西索”这个名字来源于他们这些穿越者故乡的某部文学作品，主要的特点之一是渴望战斗，渴望杀死强大的敌人，喜欢收割生命的快乐和血腥的感觉，如果目标还比较弱小，他甚至愿意等待对方成长，乃至提供一定的帮助。  
　　而选择以这个名字为自身代号，具备明显表现欲望的“愚人节”核心成员“西索”大概率也会有类似的倾向。  
　　“西索’是‘恶魔’途径的非凡者，并且在‘连环杀手’阶段就以非凡者为目标，不像别的‘连环杀手’那样喜欢欺负弱小，欺负普通人?如果他四年前就是‘连环杀手’，现在至少是序列6，大概率是序列5了.…嗯，他伪装得很好，整个‘卷毛狒狒研究会’都没人知道他真正的途径……….”卢米安没有打断布拉姆的讲述，欣喜地于脑海内分析起“西索”是“恶魔”乃至“欲望使徒”的可能性。  
　　蜷缩着的布拉姆抬头看了他一眼，将血淋淋的手掌撑在地面，略微直起了身体道:“这看起来像是‘连环杀手’的扮演，并且还是对自己的实力和头脑都非常自信，敢于以非凡者为目标的那种，但我发现一些细节不太对。”  
　　“什么细节?”卢米安没有让喜悦的情绪浮现于脸庞，保持着刚才那种温和的笑容。  
　　布拉姆的手掌换了位置支撑:“连环杀手’的目标往往都是有过堕落经历的，就像我挑选的这些，共同点是喜欢骂人，长期用语言伤害别人，所以，我会割下他们的嘴唇，浸泡到防腐剂里，而那七个被杀死的非凡者身份、来历、经历都不相同，也没有相似的堕落行为。  
　　“那也许只是单纯的有连环杀人癖好的非凡者，而不是‘恶魔’途径的扮演。”  
　　卢米安笑了一声，故意不表现出自己对这件事情的关注，用调侃的口吻道:“你是不是小时候长期遭受语言的暴力?”  
　　而“冷血者”和“连环杀手”魔药放大了相应的怨恨和心理阴影?  
　　布拉姆一下沉默，身体逐渐伸展开来，不再蜷缩。  
　　卢米安这才把话题拉回四年前的连环杀人案:“被杀的那七个非凡者的具体情况你知道吗?”  
　　“当初调查时，有没有锁定几个嫌疑人?”  
　　布拉姆缓慢摇头:“我只是看到过巡查队的结案描述，没真正翻看过调查卷宗。“  
　　“巡查队里有不少人都是和‘异种’、‘恶魔’打过交道的资深非凡者，做出的判断应该没有问题。”  
　　巡查队啊…….卢米安微笑望着布拉姆道:“还有什么你觉得重要的情报告诉我?”  
　　“如果没有，我们就进入下一步。”  
　　“有，有。”布拉姆猛地挺直了腰背。  
　　下一秒，他用一种卢米安没有听过的语言吐出了满是污秽之意的单词。  
　　恶魔语!  
　　伴随着恶魔语单词的回荡，之前被布拉姆弄到地上的血液、血痕、血手印等同时蒙上了微光。  
　　它们之间似乎产生了某种神秘的联系，按照所处的位置，彼此勾连，形成了一个个邪异的符号和图案。  
　　房间另外一侧的橱柜内，装着一张张嘴唇和无色液体的玻璃瓶们像是遭遇了地震，毫无征兆地摇晃了起来，哐当作响。  
　　这是一个仪式，召唤深渊恶魔投影的仪式!  
　　“连环杀手”完成连环杀人案不仅仅是为了扮演，也是在取悦深渊的恶魔们，等到案件结束，“连环杀手”就能举行仪式的最后一个步骤，召唤来对应的深渊恶魔投影，获得相应的帮助，得到自己想要的。  
　　布拉姆的连环杀人案虽然还没有彻底完成，还差那么几个目标，但也算是达到了最低的限度，满足了最基本的数量要求，可以提前中止，举行仪式。  
　　这样一来，效果肯定不如正常流程好，可如此紧急如此危险的情况下，布拉姆也顾不得那么多了。  
　　他刚才那么配合，问什么回答什么，就是为了让敌人将注意力放在自己提供的情报上，忽视掉自身的一些小动作，比如，让鲜血遵循某种规律滴到地面，将血色手掌按在特定的位置等，以此类痕迹代替更容易被注意到的邪异符号和堕落花纹。  
　　等到完成了这些前置准备，布拉姆就可以用恶魔语里的“开启”这个单词激发仪式，取悦某位高位恶魔，请他降下投影，对付敌人了!  
　　卢米安静静看着布拉姆.安德雷拉德“忙碌”，感受到整个房间都变得邪异，染上了污秽。  
　　他抬起右手，啪地打了个响指。  
　　冷酷注视着他，等待仪式给予保护的布拉姆霍然听见自己体内传出轰隆隆的声音。  
　　他迷茫低头，望向身躯，看到一股股赤红的火焰从内部喷薄了出来，体会到了狂暴风浪撕扯内脏、骨骼和血肉，让它们裂成一块又一块的痛苦。  
　　黑暗挟裹着剧痛，瞬间笼罩了布拉姆的脑海。  
　　他失去知觉前看到的最后一副画面是:黑发绿眸，戴着金黄色草帽的年轻男子嘴角微勾，保持着和煦的笑容，就像在看一个小丑主动跳入陷阱，在那里卖力表演。  
　　轰隆隆!  
　　仪式还没真正开始就已结束，布拉姆被来源于体内的爆炸撕裂成了多个尸块。  
　　“注火”，加“延时爆炸”!  
　　卢米安戴上“大海之怒”胸针，疯狂痛殴布拉姆时，不仅仅是在宣泄内心积压的情绪，而且在悄然把一股又一股火焰注入对方的体内，并让它们处于延时爆炸的状态。  
　　这是为了预防意外。  
　　而且，他从未想过宽恕布拉姆，或者和他达成什么交易，让他活下来，既然如此，那在对方体内装一个受控的、可以提前的定时炸弹完全没有心理障碍。  
　　轰隆隆!  
　　一块块尸体被抛向房间四周，部分糊到了墙上，而这样的动静并没有突破“虚构之瓶”。  
