---
sidebar_position: 53
---
### 第五十三章 熟悉感的来源  


　　“和‘天师’有关?”芙兰卡顿时精神了起来。  
　　她随即陷入了疑惑当中:“在第四纪特里尔内，有什么是你听到看到而我们没有听到没有看到的?”  
　　大家都在一起啊，除非是相遇前那段时间，可简娜不该不知道!  
　　不等卢米安回答，芙兰卡略作思索道:“使用‘真实之眼’的后遗症?”  
　　她记起了当时卢米安的异常。  
　　“对。”卢米安点了点头，拉过一张椅子坐下，从两个石头碰撞，激发出火星，点燃干叶和枯枝的画面开始讲到了所有的声音都在怒吼“天师”。  
　　芙兰卡越听越是专注，没像往常那样喜欢中途交流几句。  
　　这个过程中，她的眼神逐渐有点抽离，似回忆似遥望。  
　　等到卢米安说完，她许久没有动作，仿佛机械人偶被按下了暂停键。  
　　过了十几秒，芙兰卡突然坐直，捏了捏自己的鼻子，强行挤出几分笑容:“果然，‘天师’是我们那个世界的。“  
　　“你接收到的那些文明碎片和我那个国家的部分历史很像，但又有一些不同......那也许就是藏在表象下的真实历史?”  
　　“天师’也在试图干涉和进入这个世界，对‘窥秘人’和‘通识者’两条途径有很强的影响力，就像那位天尊之于‘占卜家’、‘学徒’和‘偷盗者’一样?“  
　　“深谷修道院部分僧侣的堕落、‘隐匿贤者’状态的不正常都和‘天师’有关?”  
　　芙兰卡越说，思路越是清晰，湖水色的眼眸晶莹发亮。  
　　“我也是这么猜测的。”卢米安认可了芙兰卡的说法。  
　　芙兰卡刷地站起，旁若无人般来回踱步，似乎在思考该怎么顺着这条线追查下去，弄清楚卷毛狒狒研究会成员穿越的真相。  
　　几分钟后，她自言自语般道:  
　　“两个世界的关联比我预想得更为紧密，不仅仅只是通过那条冥河沟通......”  
　　“我们应该还能找到世界交互的不少痕迹..….”  
　　说到这里，芙兰卡停止踱步，望向了卢米安:“等我们实力再强一点，攒到了足够的黄金，我想你再召唤一次陈荼，就是那个盔甲幽影，他对‘天师’应该也有一定的了解。”  
　　“好。”卢米安答应了下来。  
　　芙兰卡又变得沉默，不知回想起了什么。  
　　片刻后，她拿出四枚黄铜色的金属薄片递给卢米安:“你要的‘通晓语言’符咒，花纹最复杂的那枚可以让你听懂南大陆那些语言，其他只能用在古弗萨克语系，开启咒语是古赫密斯语的‘知识’这个单词。”  
　　她和“熊”是通过“海拉”女士的信使完成物品交付的，对方的效率相当高。  
　　卢米安把芙兰卡垫付的钱给了她后,“传送”离开特里尔，返回了桑塔港。  
　　听见外面没有了动静的简娜小心翼翼地打开卧室房门，探出了脑袋:“卢米安走了?”  
　　“对。”芙兰卡情绪不是太高地回答道。  
　　简娜看了她一眼，没问刚才的事情，将话题引向了那叠和地底墓室相关的资料。  
　　深夜。  
　　芙兰卡回到了自己的房间。  
　　她望了眼那台小型分析机和附带的打字机、无线电收发报机后，没像往常那样坐下来，开启聊天活动，而是直接爬上了床。  
　　她坐于睡床中间，背靠枕头，抱着双腿，将自己蜷缩了起来，目光没有焦点地看着窗外的红月和星辰。  
　　卢米安今天讲的那些让她又陷入了对往事的追忆，但情绪的波动越是明显，她越不想在别人面前表现出自己的脆弱，一直强行忍着，假装自己已经恢复。  
　　等到周围没有了别人，等到夜晚变得宁静，等到那些仿佛永恒不变的星星出现于高空，她才卸下厚厚的“盔甲”，沉浸入那种情绪里难以自拔。  
　　就这么不知望了多久，芙兰卡低下脑袋，将脸埋入了膝盖间。  
　　这一晚，她梦到了很多很多，梦到了年幼时背负着自己不断前行的宽厚肩膀，梦到了恍惚间看见的鬓角一抹白发，梦到了不算非常美味但总是最合自己心意的菜肴，梦到了青春年少时最纯粹的那份心情，梦到了被大家称为“气氛活跃机”、“心很大”的那个自己..…“  
　　那二十年的人生以一个个碎片的形式汹涌着淹没了她的脑海，让她不知不觉睁开了眼睛，安静地感受着脸庞的微凉，一动也不想动。  
　　突然，她记起了一件事情:之前在地下墓穴第四层，她和简娜遇到过一个让她感觉有点熟悉的男子。  
　　当时她还以为是身体原主曾经见过对方，现在，她终于记起来自己为什么会感觉熟悉了:那个男子很像她穿越前那个国家的人!  
　　虽然他对外貌做了一定的修饰，让芙兰卡没第一时间就产生联想，但现在芙兰卡很是确定，他的五官他的轮廓都和她在这个世界见过的人种不太一样，更为柔和，不够深邃!  
　　刷地一下，芙兰卡坐了起来，又惊惧又激动地想道:“除了我们这些魂穿的，还有肉身穿越的?”  
　　“或者，掌握了办法，可以自由来往两个世界的?”  
　　用过早餐，卢米安进入主卧那个盥洗室，从“旅者的行囊”内拿出了一枚低层次的“通晓语言”符咒。  
　　“知识!”他用古赫密斯语低声念出了相应的单词。  
　　那枚黄铜制成般的符咒顿时燃起偏蓝绿色的火焰，很快就消失不见。  
　　与此同时，卢米安只觉头脑变得异常清晰，似乎瞬间明白了很多额外的知识，掌握了许多单词的构造源头和彼此间的联系。  
　　今天要去最古老的那个渔村，且有可能见到“海之总督”，他觉得有必要让自己悄然掌握高原语，免得错过重要线索!  
　　而这枚符咒的效果能维持七天。  
　　出了卧室，卢米安带着路德维希和卢加诺乘坐出租马车到了圣拉娜街21号，见到了帕科家的老祖母玛尔塔。  
　　她不像有六十多岁，只眼角长出了细细的皱纹，看起来也就五十出头，眼睛、鼻子、嘴巴和眉毛等皆不显老态，自有一番风韵。  
　　此时，这位头发灰黑眼睛淡蓝的老夫人穿着黑寡妇样衣裙，戴着深色的老式软帽，脸色苍白得没有一点血色，由两名年轻的侍女搀扶着，坐上了四轮四座的马车。  
　　“贝里先生，麻烦你了。”鲁维奥.帕科对站在马车旁边的卢米安点头致意。  
　　他会陪同他的母亲一起去米洛村见“海之总督”。  
　　卢米安将路德维希引向了乔吉娅:“麻烦帮我照看他，等着我从米洛村回来。”  
　　这次帮忙翻译的是鲁维奥。  
　　乔吉娅笑着说道:“放心，我会给他准备足够的餐食。”  
　　她已经发现这个小男孩有两三个成年人的食量，但作为大冒险家的教子，特殊一点也是可以理解的。  
　　卢米安完全不担心路德维希在帕科家会不会受到欺负，他假装不懂高原语，等着卢加诺翻译完才道:“每两个小时一餐。”  
　　说完，他坐到了车夫右侧，没进车厢，卢加诺见状，只好和他一样，选择了车夫左边。  
　　在此之前，他认真翻译了卢米安最后的叮嘱。  
　　他虽然不知道路德维希饿极了会发生什么事情，但总觉得不会是好事，所以反复强调了两遍。  
　　等到马车缓缓驶动，乔吉娅才猛地把握住了翻译刚才那番话语的重点:“两小时一餐?“  
　　“两小时?”  
　　帕科家族的马车行驶在了铺着灰白石板的街道上，卢米安后靠住厢壁，缩起右腿，踩在了车夫座位的边缘。  
　　卢加诺侧头看了他一眼，内心有点忐忑。  
　　他也是有不少经验的赏金猎人，知道这么一个看起来普普通通没什么危险却让鲁维奥愿意帮助自家雇主藏入米洛村的任务必然有什么问题。  
　　望着街上带有冷兵器的行人，卢加诺一颗心时而上时而下，总害怕人群里突然蹿出几道身影，对自己等人发动无差别攻击。  
　　十月的桑塔港阳光依旧猛烈，夜里刚下过一场大雨的街道还没有完全变干，卢加诺有些焦虑不安地期待着尽快抵达米洛村。  
　　他下意识又望向自家雇主，发现卢米安不知什么时候已眯起眼睛，按低了草帽，一副悠闲小憩的模样，完全看不出有任何紧张。  
　　呼...…他这种强者在，应该没什么问题.……卢加诺无声安抚起自己。  
　　马车一路往北，出了桑塔港，到了一个背靠达列日山脉余段，面朝蔚蓝海洋的村庄。  
　　这里的渔船正陆续出海，时而能听见嘹亮的歌声和海鸟的鸣叫。  
　　米洛村的建筑都相当有历史感，或棕或黄或米白的外墙全部由石砖砌成，下半部分皆已发黑，木制的组件有过更替，但还是长出了杂草。  
　　靠近山的那侧有座属于“大地母神”的小教堂，而正对着渔村码头的是“海之总督”的府邸。  
　　这足足四层高，白底灰砖，有尖顶，有塔楼，有一扇扇偏蓝的彩色玻璃，像教堂和祭祀之地胜过人类的住处。  
　　见终于抵达目的地，途中无事发生，卢加诺松了口气，跳下马车，看见两名侍女搀扶着玛尔塔老夫人，一步步走向“海之总督”所在的那栋建筑，鲁维奥.帕科陪伴在旁。  
　　就在这时，卢加诺听见了自己雇主的声音:“你看看那位老夫人生的是什么病?”  
　　呃......卢加诺望了不知什么时候站到自己身旁、戴着金黄草帽的卢米安一眼，抬手轻敲了下额头，开启了“灵视”。  
　　他凝望了玛尔塔老夫人的背影几秒，于对方完全进入“海之总督”的府邸后皱眉说道:“最明显的是失血过多，生命力稀薄....”  
　　卢加诺顿了一下，迟疑着做出了总结:“不像生病，更像受伤。”  
