---
sidebar_position: 59
---
### 第五十九章 二分之一仙女  


　　卢米安没急着召唤小阿卡那牌“宝剑骑士”的信使，因为他还在等待。  
　　他表现出调查祈海仪式的强烈欲望并初步付诸实践后，今天或明或暗来联系他的人一共才三波，而他最期待的，觉得最有可能的那个人一直没有出现。  
　　也许鲁维奥.帕科想等到深夜无人之时?卢米安从自己的思绪里回过神来，笑着对卢加诺道:“巴特纳刚有了诺尔菲这个情人，可能想在祈海仪式前把桑塔港周围那些乡村、城镇、草场、葡萄园都玩一遍，你回头要是听到了他的消息再告诉我，不用特意打听了。”  
　　卢加诺也不觉得这是什么大事，很是理解地笑道:“说不定还顺便接了点任务，既旅行又赚钱。”  
　　等到这位翻译和路德维希都进入自己的房间，卢米安靠躺于安乐椅上，就着煤气壁灯的光芒，悠闲地翻看起那几本高原语教材。  
　　时间一分一秒流逝，夜晚越来越安静。  
　　终于，卢米安确定今晚应该没有谁向自己传递情报了。  
　　他摩挲着下巴，琢磨起这件事情:“看来更多的人处在观望状态，除非大冒险家的调查有突破性进展且始终没被干掉，也就是说，在我展现出更高的可靠性或更多的价值前，他们不会轻易下注。  
　　“今天联络我的三个人则各有各的特殊，一个属于‘大地母神’教会，就算下注失败，也不会损失什么，渔业公会的委员们还敢袭击主教座堂和丰饶修会不成?  
　　“一个是假‘海之总督’，祈海仪式上大概率被杀掉，出现任何一根救命稻草都会竭尽全力地抓住，而且，他对‘大地母神’教会和桑塔港政府都没有信心，自然更看重能猎杀‘魔鬼巫师’的大冒险家，另外，还无法排除他求救之事是渔业公会陷阱的可能。  
　　“另外那个没有真正出面，也未透露祈海仪式的秘密，只是给了一条也许有用的线索…”  
　　反复推敲中，卢米安对不同势力不同人的心态和选择都有了更进一步的认知。  
　　阴谋，很多时候玩弄的是人心，依赖的是局势，卢米安现在越来越喜欢琢磨这两方面的事情了。  
　　这既是日常的扮演，也是实质的需求。  
　　卢米安放下手里的高原语教材，回到了卧室。  
　　他反手关上房门的同时，身上一个黑色印记散发出了幽光。  
　　“虚构之瓶”!  
　　卢米安将整个房间放入了“虚构之瓶”，进出条件很简单-是灵界生物。  
　　卧室的墙壁、地板和天花板上霍然浮现出水波般的光芒又转瞬即逝，一切看起来都是那么正常。  
　　卢米安这才书写信件，布置仪式，圣化匕首，制造“灵性之墙”，点燃了那根代表自己的蜡烛。  
　　他随即后退两步，用古赫密斯语道:“我!”  
　　接着，他换用赫密斯语:  
　　“我以我的名义召唤:“遨游于上界的奇特生物，拨弄琴弦的二分之一仙女，独属于‘宝剑骑士’的信使”  
　　那朵橘黄的烛火瞬间染上了幽蓝的色泽，呼啦膨胀到小半个人类大。  
　　幽蓝的光芒里，一道血色的身影从烛火里钻了出来。  
　　它形似雌性人类，有相应的器官，但却像卢米安在科尔杜村遗迹里遇到过的某种怪物一样，没有皮肤和依附于皮肤的那些东西，直接裸露出了血淋淋的肌肉、青黑色的血管、白森森的肌腱、油黄色的脂肪和或红或白的大片筋膜。  
　　卢米安望着那站起来有一米七左右的“宝剑骑士”信使，无声咕哝了起来:“二分之一仙女的意思是只有里面那二分之一?“  
　　“我还以为要么上下二分之一，要么左右二分之一”  
　　“不是会拨弄琴弦吗，琴弦在哪里?”  
　　念头转动间，卢米安将折叠成方块的信纸递给了那位信使，很有礼貌地用赫密斯语说道:“麻烦你交给‘宝剑骑士’。”  
　　随着实力的增长，他越来越清楚地认知到，自己目前接触过的那些信使大部分都能干掉自己，只要不怕放出忒尔弥波洛斯这个污染源。  
　　虽然“宝剑骑士”这位“二分之一仙女”信使，卢米安现在还判断不出它的实力，但他所有的经验都告诉他，礼貌一点不会错。  
　　“二分之一仙女”镶嵌在血色脸庞上的黑白分明眼球转动了一下，轻轻点头，接过了那封书信。  
　　它用清脆悦耳如同山涧水流的声音说道:“我会尽快送达。”  
　　真好听啊，就跟吟游诗人在弹琴一样…….卢米安恍惚了一下才回过神来。  
　　他突然明白了这位信使为什么会有“拨弄琴弦”的前缀。  
　　“谢谢。”他客气地欠了欠身。  
　　看到“二分之一仙女”即将缩回幽蓝的烛火内，卢米安没掩饰自身好奇地问了一句:“如果有人类的外皮给你，你会怎么做?”  
　　“二分之一仙女”用黑白分明的眼球凝视了卢米安好几秒。  
　　它一边钻入幽蓝的烛火，一边留下了悠扬婉转的声音:“我会披上它。”  
　　披上谁的皮就会变成谁?“二分之一仙女”始终在寻找自己另外那二分之一?卢米安有所猜测地想道。  
　　这时，他突然记起自己还有一个承诺没有完成:帮“脓肿断手”找到它的身体!  
　　这事牵涉到卢米安是否能够获得神性，晋升序列4，但因为他现在才序列6，一点也没着急。  
　　深夜时分，特里尔，市场区，某个空置的房间内。  
　　穿上了刺客套装的芙兰卡第一次约“007”“线下”见面。  
　　时间流逝中，戴着棕色狮子头套，穿着同系双排扣大衣的“007”走入了这里。  
　　芙兰卡确认无误后，拉低兜帽，离开了阴影。  
　　“究竟有什么事情非得见面聊?”“007”皱眉问道。  
　　这让他本能地想要拒绝，但又感觉可能会是大事，真要未能及时采取行动，说不定会带来一场很大的灾难。  
　　最终，他还是捏着鼻子答应了“袖剑”的见面请求。  
　　芙兰卡情绪复杂地轻笑了一声:“是好事。“  
　　“你‘袖剑’说出这样的话，我是不信的。”“007”没有掩饰自己的担忧。  
　　“真的，拜托你帮忙找一个人而已，电报又不能传递画像，总不能用单词和点线弄一副数字图出来吧?”芙兰卡解释起自己为什么请求“线下”见面。  
　　“007”狐疑地打量了芙兰卡几眼:“只是帮忙找人?没别的目的?”  
　　芙兰卡“嘿嘿”一笑:“别的暂时还不能告诉你。”  
　　“你这么说我更紧张了。”“007”敏锐地察觉到找人这件事情下可能隐藏着非常重要的问题，否则见识过高层次灾难的“袖剑”不会如此重视，坚持“线下”见面，亲手交接，更可能把画像放在某个地方，通知自己去取。  
　　芙兰卡拿出她利用“梦境占卜”和仪式魔法描绘出来的目标人像，递给了“007”。  
　　“007”接过之后，手中自然亮起了太阳照射般的光芒，在黑夜里看清楚了那幅和照片一样的图画:  
　　那是侧头望来的一名黑袍男子，头发只有浅浅一层，像是刚长出来那种，呈深黑之色，他的侧脸线条非常柔和，皮肤偏病态的苍白，深棕的眼眸不够凹陷。  
　　“007”先是觉得这没什么特殊，但基于对“袖剑”招惹事情能力的信任，又仔细端详了十几秒。  
　　他藏于狮子头套下的眉头逐渐皱起，低声说道:“这不像是北大陆任何一个国家的人。”  
　　芙兰卡笑了，带着戏弄之意和淡淡的自嘲道:  
　　“你不觉得他很像我们穿越之前的样子吗?”  
　　“007”骤然僵住，仿佛被闪电给劈中了。  
　　他反复地看起那张图画，沉默了近二十秒才道:“袖剑’，你知道自己在说什么吗?”  
　　芙兰卡微微抬头，嗓音低沉地说道:“我怀疑他是从我们那个世界那个国家跑过来的。  
　　“我和‘麻瓜’她们之前就发现了两个世界存在交互的痕迹!”  
　　“什么时候?什么痕迹?”“007”脱口而出，恨不得抓住“袖剑”的肩膀，用力摇晃她的身体，让她把知道的事情都吐出来。  
　　芙兰卡笑了起来:“这得等我和‘麻瓜’她们商量好才能告诉你，这涉及许多的隐秘，不是我想讲就能讲的，你先安排人手低调地寻找画上的那个人吧，嗯，我遇到他是在地下墓穴第四层。”  
　　“007”用了很大的力气才控制住直接拷走“袖剑”，逼问相应情报的冲动，牙痒痒地说道:“你们不能先商量好了再来找我吗?”  
　　这不是怕一口气给你太多情报，刺激到你的情绪，让你出现失控危机吗?芙兰卡干笑了一声道:你  
　　“因为还没到和‘麻瓜’她们见面的时间，而我又急着找人，怕他离开了特里尔  
　　“冷静，冷静，想刀人的心情是隐藏不住的。”  
　　芙兰卡一边说，一边讪讪笑着，退入了阴影里。  
　　“007”拿着那副画像，深深地吸了口气，又缓慢地吐了出来  
　　费内波特王国，桑塔港，索洛旅馆内。  
　　用过早餐的卢米安刚回到主卧，就感觉周围骤然变得阴冷。  
　　与此同时，他看见书桌上凭空出现了一张塔罗牌。  
　　那塔罗牌的表面描绘着一个手持宝剑奔跑的骑士。  
