---
sidebar_position: 169
---
### 第一百七十七章 更大的麻  


　　听完卡利神甫的高喊，瑞雅直接抬起猎弓，用缠绕着银白电光的箭矢瞄准了这位套着深黑繁复长袍的神职人员。  
　　和刚才面对咖啡馆老板布尼亚时不同，现在的她眼中愤怒更加明显，不含一丝一毫的犹豫。  
　　神甫这是在渎神，是在叛教!  
　　就在这时，一只修长有力的手掌出现在了瑞雅猎弓的前方，挡住了那根箭矢。  
　　“你……”瑞雅侧头望向路易.贝里，不明白他为什么要阻止自己。  
　　卢米安平稳如常地说道:“再看看。”  
　　两人对话间，卡利神甫露出肆意张扬的笑容，转过身体，抱着那本圣典，一步步走回了圣西恩教堂。  
　　教堂最上方的金色球顶和外墙表面的雕像、装饰，在绯红月光的照耀下，竟显出了几分黯淡。  
　　等到卡利神甫的身影消失在了教堂敞开的大门处，瑞雅表情微沉地看着卢米安道:“为什么?”  
　　卢米安笑了笑:“发现这里疑似梦境后，我一直在思考一个问题。”  
　　伴随着他的话语，蒂扎莫镇和周围种植园内，有惨叫之声和尖利的喊声响起，回荡于黑暗的夜空下。  
　　“什么问题?”瑞雅追问道。  
　　卢米安不答反问:“现在基本可以确定，我们正在参加‘梦节’。  
　　“这种情况下，你攻击卡利神甫要是成功，等到‘梦节’收尾，所有人苏醒，会发生什么事情?”  
　　不等瑞雅回答，卢米安重新露出笑容，自顾自说道:“如果射穿了他的手臂，他醒来之后，应该会觉得对应位置幻痛，像是罹患了关节炎，并伴随肌肉的撕裂;  
　　“要是你一锤砸在他的头上，将他敲晕过去，等回到了现实，他大概率会头痛，眩晕，神经抽搐。  
　　“如果你强奸了他，导致他怀孕，等他醒来，他多半会恶心、反酸、腹胀，感觉肚子里可能有个胎儿;  
　　“要是你将他绑起来，不断地电击他，用火烧他，现实世界里，他会不会觉得自己被怨魂幽影附身，总是受到拘束，浑身麻痹或疼痛?  
　　瑞雅冷静听着，顾不得质疑卡利神甫为什么会怀孕，越听越是心惊。  
　　因为路易.贝里描述的这些梦醒后的症状，和巡查队搜集到的蒂扎莫镇群体性癔症的各种表现基本吻合!  
　　卢米安侧过脑袋，看了眼瑞雅，微笑提出了问题:“要是你刚才一箭射死了卡利神甫，等到梦境退去，会发生什么事情?”  
　　“他会直接死掉?不……”瑞雅自我否定了起来。  
　　蒂扎莫镇并没有出现过一夜之后有许多人梦中猝死的事情。  
　　瑞雅旋即想到了这里存在的一个不正常现象:十二月中下旬到三月中下旬这段时间集中了蒂扎莫镇每年死亡人口的百分之八十，并且死亡率显著超过派洛斯港和周围城镇。  
　　瑞雅立刻改变了说法:“会在未来三个月内逐渐死去，不可逆转?”  
　　卢米安轻轻颔首道:“我甚至怀疑丛林内那个原始部落在这三个月里发动的几次袭击主要是为了杀掉在梦中死去的那些人，让他们合情合理地在现实也死去，不暴露异常。  
　　“去年十二月到今年十二月，他们只完成了一次袭击的原因应该是那次袭击非常成功，该死的都死了，不该死的也死了一些，没必要也没动力再冒险来蒂扎莫镇了。”  
　　瑞雅认真听完，思索了几秒道:“梦节’的源头是那个部落?”  
　　“可能，更大的可能是他们守护或崇拜着那个源头，根据启示做出相应的行动。”卢米安简单回答道。  
　　瑞雅轻轻颔首:“难怪你阻止我射杀卡利神甫，蒂扎莫镇的人应该都是受害者。”  
　　这也就是我刚才不反击那两个袭击者，只是一拳轰死了那条巨蚺的原因......等到梦醒，那条巨蚺会不会直接爬到我的面前死掉，真要是这样，正好给路德维希加餐…….卢米安环顾了沉睡在黑夜里的无人小广场——圈道:“现在去找加缪，看他是否也保持着清醒。”  
　　.....  
　　蒂扎莫镇，警察总局三楼，这里的五个房间和一个盥洗室都属于巡查队:在只有些许月光的环境下，他的脸庞阴影浓厚，有种难以言喻的狰狞和邪异。  
　　看到洛班的同时，加缪眼中亮起了两道闪电般的光芒。  
　　“精神刺穿”!  
　　洛班随之发出一声惨叫，下意识丢弃手里的巨剑，抬起双掌，捂住了脑袋。  
　　抓住这个机会，加缪拔出加大口径的左轮，半蹲在地上，瞄准了这位队友。  
　　看着洛班那张因疼痛而扭曲起来的熟悉脸孔，加缪犹豫了一下，在不清楚究竟发生了什么事情的情况下，压低了枪口。  
　　砰！  
　　一发子弹射出，打在了洛班的膝盖位置，打得血肉飞溅，骨头断折。  
　　这样的伤势是可以被“大地母神”教会的“医师”治好的!  
　　洛班的身体摇晃了一下，扑通倒在了地面，他本能地试图蜷缩，又因膝盖的疼痛无法完成。  
　　加缪放低左轮，站了起来，继续往走廊的尽头跑去。  
　　他沿楼梯往下时，路过了一个堆放杂物的隔间，听见里面传出轻微的动静声。  
　　加缪心中一动，低声喊道:“科洛博，是你吗?”  
　　隔间内短暂沉默了几秒后，响起了科洛博惊慌失措饱含极大恐惧的声音:“不要过来!不要靠近!  
　　“放过我吧!”  
　　加缪皱起了眉头，觉得科洛博的精神状态似乎有点不太正常。  
　　虽然他平时偶尔也会害怕这，害怕那，在遇上路易.贝里后，更是连眼睛都经常不敢睁开，但从未有过这么歇斯底里的表现，属于那种明明害怕得厉害但还是会强撑着完成事情，做出正确选择的类型。  
　　科洛博这是怎么了?加缪犯了嘀咕。  
　　因为他停在了原地，没试图靠近，所以杂物隔间内的科洛博又安静了下去，仿佛想用这种方式表明自身并不存在。  
　　过了十几秒，加缪准备确定下科洛博的情况，觉得要是问题严重，就自己先撤离这里，寻找路易.贝里。  
　　突然，他听见两道脚步声从下往上，快速临近。  
　　加缪猛地侧过身体，用左轮瞄准了下方楼梯，然后，他看见了戴着金黄色草帽的路易.贝里和拿着猎弓箭矢的瑞雅。  
　　看着加粗的黑幽幽枪口，卢米安笑了一声，不慌不忙地说道:“欢迎参加‘梦节’。”  
　　“梦节”…..….现在是“梦节”了?加缪瞬间理解了洛班、科洛博等队友当前的状态，他疑惑地望向脸带笑意的路易.贝里和表情凝重的瑞雅，沉声问道:“我们为什么保持着清醒?”  
　　他从路易.贝里和瑞雅的表现基本判定他们没被过激的情绪和欲望主导，但手中的左轮始终没有放下。  
　　“可能是因为我们在特瓦纳科那栋房屋内睡过，并提前进过这个特殊的梦境。”  
　　卢米安简单说出了自己的推断。  
　　瑞雅趁机将梦中的遭遇有可能在一定程度上反映于现实的猜测告诉了加缪。  
　　加缪先是庆幸自己没一枪爆掉洛班的脑袋，继而沉凝说道:“蒂扎莫镇的非凡者不只我们三个，被他们袭击时，如果一直抱着不能杀死他们的心态，会严重影响我们的战斗表现。”  
　　卢米安笑了:“谁说不能杀?“  
　　“真要危害到了我，谁都可以杀。”  
　　瑞雅和加缪一下沉默。  
　　过了几秒，加缪点了下头，指着楼梯拐角处的杂物隔间道:“科洛博的过激表现是恐惧，不会危害到我们，就让他藏在这里，不打扰他吧。”  
　　瑞雅刚表示赞同，卢米安的脸色突然微变。  
　　他开口问道:“科洛博也在这个梦境里?”  
　　和我一样到蒂扎莫镇未满一周的科洛博也被动参加“梦节”了?  
　　“对。”加缪疑惑问道，“这有什么问题吗?”  
　　卢米安表情微沉地说道:“这意味着可能有一个更大的麻烦更严重的问题。”  
　　那也许比“梦节”本身更加恐怖!  
　　不等加缪和瑞雅追问，卢米安直接说道:“你们在这里等着我。”  
　　话音未落，他已是使用“灵界穿梭”，消失在了楼梯内。  
　　卢米安的身影随即勾勒于布里乌旅馆的二楼，勾勒于自己那间套房的门外。  
　　下一秒，他听到了一声饱含痛苦和惊恐的惨叫。  
　　那来自卢加诺。  
