---
sidebar_position: 44
---
### 第四十四章 偷听  


　　既要调查，又不能激发异常，导致循环提前重启，卢米安只能考虑从问题的边缘开始，一步一步视情况深入。  
　　他初步的思路是今天下午找本堂神甫那些情妇，利用偷听、套话等办法看她们知道点什么，如果没有收获，或暂时缺乏机会，那就去教堂看能不能碰到本堂神甫，当面和他聊一聊村里的日常。  
　　卢米安第一个目标是西比尔.贝里，她既是本堂神甫纪尧姆.贝内的情妇，又是牧羊人皮埃尔.贝里的姐妹，与两大异常人物都存在紧密联系，也许知道点什么。  
　　——卢米安的朋友小纪尧姆，也就是纪尧姆.贝里，和皮埃尔.贝里是远房堂兄弟，连发色都不一样，并不住在一起。  
　　西比尔.贝里今年二十四岁，已经出嫁，丈夫叫让.莫里，是个快四十岁的中年人。  
　　他单身了三十多年，之所以能娶到西比尔.贝里，是因为对嫁妆没什么要求。  
　　而西比尔.贝里愿意只拿很少的财产出嫁，卢米安怀疑是由于她当时已经成为本堂神甫的情妇，需要一个丈夫为可能到来的私生子当爸爸，本堂神甫则暗里许诺了什么。  
　　虽然因蒂斯风气开放，私生子现象很常见，不少丈夫或者妻子知道后，生气归生气，还是愿意将配偶的私生子留在家里，毕竟这等于以后多個不要钱的男仆或者女佣，且他们无权分割财产，但“永恒烈阳”教会的神职人员是不允许结婚生孩子的，他们往往会为自己的私生子找个便宜父亲。  
　　卢米安一路来到了让.莫里家，这是位于科尔杜村边缘的一栋低矮房屋。  
　　它整体呈灰白色，只有一层，厨房后面就是卧室，另外一侧与地下室连通，既放着木桶储物，又充当着客厅与餐厅。  
　　至于盥洗室，那是没有的，只是在屋后搭了个棚子。  
　　卢米安没敲门进去，悄悄来到房屋侧面，蹲在了卧室窗户下。  
　　此时，里面有人坐着，卢米安能听到他的呼吸声，并据此判断相应的高度。  
　　没多久，轻巧的脚步声从厨房到了卧室。  
　　无需计算，身为“猎人”的卢米安脑海内自然有了脚步声主人的大概体重。  
　　这应该是位女性，很可能就是西比尔.贝里。  
　　在卢米安的印象里，西比尔.贝里黑发柔顺，不爱像其他妇人一样挽起，只是简单披下或是绑成马尾，给人一种还没结婚还是少女的感觉。  
　　她五官不算出众，但柔和而圆润，很具肉感。  
　　这时，坐在卧室内一直沉默不语的让.莫里开口了，他闷闷说道：  
　　“本堂神甫今天下午来过了?”  
　　他的声音和他的人一样，都比较闷——他属于平时在村广场榆树下聊天，大家说四五句才回一句的那种人，加上黑发经常懒于梳理，棕眸没什么神采，胡须刮得也不太干净，整体显得阴沉沉的。  
　　“来过了。”西比尔.贝里的嗓音还带着些许少女的清澈。  
　　她天生就是这样。  
　　让.莫里沉默了一会儿又问：  
　　“你们干那种事了吗?”  
　　“干了。”西比尔回答得很是坦然。  
　　让.莫里再次沉默，等西比尔又走向厨房时才说道：  
　　“对于神甫，我没什么可说的，但你要提防其他男人，尤其是帕托.鲁塞尔。”  
　　帕托.罗塞尔是马戴娜.贝内的丈夫，他妻子同样是本堂神甫的情妇。  
　　外面窗户下的卢米安听得暗自咋舌：  
　　这关系真是混乱啊!  
　　他对本堂神甫的欲望又高看了一眼，下午才来找过西比尔.贝里，晚上又要和普阿利斯夫人约会，堪称偷情界的劳动模范。  
　　但凡他能把这方面的精力多分配点给教会事务，结合他本身的心机和手腕，早就可以提升神品，成为非凡者了。  
　　——神品是“永恒烈阳”教会神职人员的品阶，一品叫司门员，二品是诵经员，三品为赞颂员，四品叫襄礼员，又称辅祭员，五品是副助祭，六品是助祭，又称牧师、神甫或教士，七品则是主教，某些地方也叫司铎、司祭，八品是大主教，九品是枢机主教，教宗不在神品行列。  
　　其中，从六品开始被称为高级神品，用奥萝尔的说法就是很大可能拥有超凡能力，而最低阶的三品主要是做些教堂杂务、仪式辅助，最近几百年已名存实亡，不被当做真正的神职人员，四品襄礼员通常是神学院刚毕业的学生，五品副助祭则可以代表真正的牧师主持乡村地区的一个教堂。  
　　科尔杜村的情况同样如此，由一名五品的副助祭担任本堂神甫，一位四品的襄礼员做副本堂神甫，再搭配几个杂役仆人。  
　　纪尧姆.贝内只要再升一品，就是真正的牧师了。  
　　“我知道了。”西比尔.贝里简单地回应了丈夫的叮嘱。  
　　让.莫里改变了话题：  
　　“你兄弟皮埃尔转场回来了?”  
　　“是的，之后有个重要的仪式需要他帮忙。”西比尔随口解释道。  
　　仪式?卢米安听得眼皮一跳。  
　　让.莫里追问道：  
　　“四旬节庆典吗?”  
　　“不是，神的仪式。”西比尔不耐烦地回答，“你不要多问，到时候就知道了。”  
　　让.莫里“嗯”了一声道：  
　　“赞美太阳!”  
　　西比尔未做回应，出了卧室，走入厨房。  
　　卢米安瞬间有了判断：  
　　西比尔对本堂神甫和牧羊人皮埃尔.贝里暗中的勾当有一定的了解，而她的丈夫让.莫里完全不知情!  
　　她口中的仪式并非四旬节上的“祭祀”，很可能与第十二夜有关!  
　　有了一点收获的卢米安离开莫里家，往帕托.鲁塞尔和马戴娜.贝内住的那栋两层建筑赶去。  
　　和西比尔不同，马戴娜.贝内是带着属于自己的那份财产出嫁的，帕托.鲁塞尔也从原本的家里分到了自己应得的那份，所以他们能修建起还算不错的房屋，并有二十多只羊委托给了牧羊人们放牧。  
　　马戴娜是什么时候成为本堂神甫情妇的，卢米安并不清楚，他只知道最近这一年，在和普阿利斯夫人勾搭上之前，本堂神甫最爱找马戴娜，或许是身份上的禁忌带来了某种火焰。  
　　此时，学行政官留着两撇绅士胡须的帕托.鲁塞尔正在厨房内踱步，他询问起指挥女仆忙碌的马戴娜：  
　　“什么时候再请本堂神甫来做客?”  
　　他一脸热切，希望能攀附上那位科尔杜村的实权者。  
　　马戴娜望了帕托父亲的私生女，也就是做饭的仆人一眼，语气微妙地说道：  
　　“我不知道，这取决于他的心情。”  
　　还有他的身体状态，对吧?在外面隐蔽处偷听的卢米安无声嘀咕了一句。  
　　“你最近不是经常去教堂祷告吗?可以顺便问问他。”帕托.鲁塞尔不肯放弃。  
　　经常去教堂?卢米安皱了下眉头。  
　　本堂神甫那伙人是在教堂谋划暗中之事?  
　　真是不给“永恒烈阳”和圣西斯面子啊……  
　　又听了一会儿，他从鲁塞尔家往村广场边缘的教堂走去，希望能和本堂神甫当面聊一聊。  
　　可他抵达教堂的时候，本堂神甫纪尧姆.贝内已经不在这里，只剩副本堂神甫米歇尔.加里古站在圣坛前方。  
　　这是位外乡人，来自达列日，毕业于比戈尔神学院，于去年被主教派到科尔杜村当纪尧姆.贝内的副手，平时很受排挤，仅负责做丧葬结婚生子的登记。  
　　上次循环的时候，卢米安到教堂内，正好遇见本堂神甫离开，而对方让他第二天再去祷告，完全不给米歇尔听信徒祈祷和忏悔的机会。  
　　米歇尔个子较高，不比之前的卢米安矮(因为服食了“猎人”魔药，卢米安感觉自己又长高了两三公分，快一米八了)，是位有棕色卷发，略显青涩的秀气年轻人。  
　　望着套白色镶金线长袍的米歇尔.加里古，卢米安直接张开了双臂：  
　　“赞美太阳!”  
　　行完礼，他盯住了米歇尔，想看这位副本堂神甫面对“永恒烈阳”教会的礼仪会有什么反应。  
　　如果出现一定的迟疑，那卢米安就能判定他被本堂神甫那伙人拉下水了。  
　　米歇尔.加里古当即回以同样的姿势：  
　　“赞美太阳!”  
　　他没有一点犹豫，棕黄色的眼眸内满是喜悦和期待之情。  
　　从马戴娜.贝内的话看，本堂神甫那伙人经常会在这里商量事情，作为副本堂神甫，米歇尔应该会有一定的察觉吧?卢米安没直接询问，左右看了一眼道：  
　　“本堂神甫不在?”  
　　“离开有一段时间了。”米歇尔回答道，“一刻钟前有三个外乡人找他都没有找到。”  
　　这位副本堂神甫眼神热忱，仿佛在说要不要顺便做个告解。  
　　考虑到本堂神甫可能绕了一圈又躲回教堂，等着普阿利斯夫人带晚餐过来，此时正在偷听自己和米歇尔的对话，卢米安故意叹了口气：  
　　“那算了，我明天再来祷告吧。”  
　　米歇尔的眼睛一下失去了光彩。  
　　卢米安转过身体，出了教堂，打算等夜色变深以后再悄悄到米歇尔的住处，看能否问出有用的情报。  
　　见太阳快要落到山后，他返回家里，对摆好餐盘的奥萝尔道：  
　　“你有发现什么吗?”  
　　奥萝尔轻轻颔首：  
　　“除了伱提过的那些异常，我还发现副本堂神甫米歇尔.加里古有点问题。”  
　　“啊?”卢米安没掩饰自己的诧异。  
