---
sidebar_position: 569
---
### 第一百二十四章 “占卜仪  


　　对于芙兰卡的请求，拿波瑞狄斯利轻轻摇了下脑袋:“你可以在签订契约的时候请求你信仰的神灵见证，但我不希望有其他人在场。”  
　　说到这里，拿波瑞狄斯利笑了起来:“我是一个魔鬼，需要小心一点，以免成为别人的猎物。”  
　　签订契约的时候可以诵念神名作为见证?不管是芙兰卡，还是卢米安，这一刻都有点心动了。  
　　如果他们是普通的非凡者，信仰“永恒烈阳”或者“蒸汽与机械之神”，那单纯诵念神名以见证契约不会有实质性的作用，更多是心理上的安慰，毕竟缺乏仪式的前提下，真神很少将目光投向现实，投向普通的非凡者，投向这种小事。  
　　但卢米安和芙兰卡作为“塔罗会”的小阿卡那牌，追随的是“愚者”先生这位伟大存在，即使只是诵念他的名，也会获得一定的注视。  
　　芙兰卡怦然心动，想着要不要在“愚者”先生的注视下和魔鬼完成这么一场交易，以换取到平时没法获得的好处。  
　　拿波瑞狄斯利再次强调道:“这是一场公平的交易，不存在强迫，对你是这样，对我也是这样，如果你们坚持现场必须有一个强大的见证者，那我选择放弃。”  
　　卢米安正想说也许可以试试，耳畔突然响起了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音:“你最好不要答应，连口头上的虚假答应都不要有。”  
　　卢米安顿时怔住，没想到忒尔弥波洛斯这位宿命的天使会在这件事情上出声提醒。  
　　他悚然一惊，顾不得去想忒尔弥波洛斯究竟抱着什么意图，先行将拿波瑞狄斯利出现后的一举一动和自身的心态变化在脑海内过滤了一遍。  
　　卢米安越想越是心惊，因为他和芙兰卡一开始打算的是立刻“传送”离开，寻找帮手，然后变成了听听拿波瑞狄斯利究竟想说点什么，看有没有可以利用的地方，接着慢慢发展成也许可以考虑交易，但必须有“审判”女士这位强大的“仲裁人”见证，到了现在，则为了达成交易，连见证者都可以不要，只是希望能通过诵念神名来保证自身的安全。  
　　一步步退让，一点点改变……这和拿波瑞狄斯利之前说的一步步堕落，灵魂慢慢腐烂，最终坠入深渊很像啊……它还说魔鬼不仅是身体上的魔鬼，还是心灵上的魔鬼……卢米安迅速清醒了过来，感觉自己和芙兰卡也许不知不觉遭受了拿波瑞狄斯利的影响，这和“观众”的引导比较接近，同样可以通过安东尼教的自我审视之法发现一点端倪。  
　　见芙兰卡在这种状态下还能勉强控制住心动，侧头望向自己，寻求步调上的一致，卢米安念头电转，微勾嘴角，对拿波瑞狄斯利道:“可以不要见证者，但我必须先确认一件事情。”  
　　“什么事情?”拿波瑞狄斯利气质阴冷，态度却相当平和。  
　　卢米安冲着芙兰卡点了下头，示意后续交给自己。  
　　芙兰卡无声“嗯”了一下，表示没有问题。  
　　卢米安旋即对拿波瑞狄斯利道:“我得确认你现在使用的名字，也就是等会将用在契约里的名字，是你的真名。”  
　　他刻意没有念出“拿波瑞狄斯利”这个名词，以规避可能存在的风险。  
　　拿波瑞狄斯利露出思考的表情，过了好几秒才道:“可以。“  
　　“作为一个魔鬼，我不喜欢但很赞赏你这样的谨慎。”  
　　卢米安保持着嘴角微勾的状态:“确认的办法是‘魔镜占卜’，完整的‘魔镜占卜’，我们将布置仪式，向一位隐秘的存在寻求答案。  
　　“你知道的，我的朋友是‘魔女’，她很擅长这个。”  
　　说话间，卢米安指了下芙兰卡。  
　　确实啊.……确实该确认下“拿波瑞狄斯利”是不是这魔鬼的真名，要不然交易就是一场笑话…….芙兰卡霍然有些警醒，觉得自己刚才太过急切于达成交易，竟忽略了不少可能存在问题的细节。  
　　拿波瑞狄斯利想了一下道:“好，但我必须在举行仪式的‘灵性之墙’内旁观。  
　　“这是一个魔鬼的谨慎，我们担心你们利用‘魔镜占卜’的机会向某些魔鬼的天敌通报情况。”  
　　“没有问题。”卢米安笑容明朗地说道，“为了完成‘魔镜占卜’，我想让你把你的真名写在这张便签纸上，再把对面房间的古代笔记拿过来，共同作为占卜的媒介。”  
　　拿波瑞狄斯利对完整的“魔镜占卜”有足够的了解，笑着回应道:“没有问题。”  
　　他站了起来，离开座位，从卢米安的手中接过了便签纸，用弗洛雷斯随身携带的吸水钢笔写下了读音是“拿波瑞狄斯利”，但不知属于哪种语言的复杂单词。  
　　接着，这位自称魔鬼的邪异生物走回弗洛雷斯租住的公寓，将那本古代笔记连同那张纸条都拿到了这边。  
　　卢米安早简单布置好仪式，将三根蜡烛和一面镜子放在了没摆任何东西的桌子上。  
　　而在拿波瑞狄斯利返回之前，芙兰卡已凑到他的身边，用耳语的方式问道:“常用的几个‘魔镜占卜’对象?”  
　　卢米安摇了摇头，表示不是，然后轻轻吐出了一个单词:“他。”  
　　单纯的男性人称代词。  
　　芙兰卡的瞳孔骤然放大，很有默契地明白了卢米安指的是谁。  
　　这代表什么不言而喻!  
　　等到拿波瑞狄斯利将那本古老笔记交给了自己，芙兰卡状似高兴地笑道:“魔鬼应该是较高位的神性生物，我肯定不敢疏忽大意，我打算向一位较特殊的存在请求答案，仪式过程中不可避免地需要我的同伴给予辅助，希望你能明白接下来会看见的一些事情，要是你不愿意，那我们就放弃这场交易。”  
　　她没有说得太坚定，让“放弃交易”这个选项看起来更像是谈判的策略。  
　　拿波瑞狄斯利笑道:“没有问题，我见过太多特殊的仪式。”  
　　他潜藏的意思是你们的仪式如果真有问题，我第一时间就能看出来。  
　　芙兰卡圣化起仪式银匕，制造起“灵性之墙”，卢米安则把古老笔记和签有真名的便签纸放到了点燃的蜡烛和镜子前面，用少量富有灵性的加德纳.马丁血液描绘出了几个复杂的、怪异的符号。  
　　拿波瑞狄斯利隔了好几米的距离，看着那些符号，嘴里低语道:“寻求命运的指引……向这个领域的存在提问?”  
　　卢米安趁机转过身体，问了一句:“可以用什么办法解除萨拉对弗洛雷斯的迷恋?”  
　　拿波瑞狄斯利意味深长地笑道:“要么他们双方都死亡，要么取得我的同意。”  
　　完成仪式的前置准备后，芙兰卡后退两步，望着那三根燃烧的蜡烛，望着那面巴掌大小的化妆镜，用古赫密斯语诵念起尊名:“不属于这个时代的愚者.....”  
　　听完这段描述，拿波瑞狄斯利的表情瞬间就改变了。  
　　他的脸庞一下呈现出阴冷之色，眼睛里透出了毫不掩饰的冰凉和残酷。  
　　他的眸子内正要映出卢米安和芙兰卡的身影，引爆他们的欲望和情绪，却发现周围弥漫起淡薄的灰雾，让两个目标影影绰绰，难以锁定。  
　　卢米安握住了芙兰卡的小臂。  
　　这在神秘学里代表仪式中的两个人是一体的。  
　　当然，前提是原本的仪式主持者不抗拒。  
　　卢米安接过了仪式主持者的位置，念出了后面两段描述:“灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王.....”  
　　灰雾涌动的更加明显了，控制着弗洛雷斯身体的拿波瑞狄斯利愈发阴森。  
　　他试图闯出祭坛，撞破“灵性之墙”，却被灰雾挡了回来。  
　　卢米安上前两步，把书写着真名的便签纸凑至代表仪式主持者的那根蜡烛，将它点燃，甩了三下，并把灰烬洒在了那本古代笔记上。  
　　做完这些布置，卢米安沉声念道:“我祈求您的帮助;“  
　　“祈求您驱离名为拿波瑞狄斯利的生物……”  
　　控制着弗洛雷斯身体的拿波瑞狄斯利张开嘴巴，发出了一声尖利的啸叫。  
　　与此同时，卢米安和芙兰卡的耳畔回荡起了充满污秽、堕落和邪异感的呓语，那每一个单词似乎都能让他们心灵受损，身体异变，灵魂腐化。  
　　但在仪式对主持者的保护下，在灰雾的层层隔断下，那些单词仿佛来自天边，即使卢米安和芙兰卡专注去听，也听不到具体的内容。  
　　隐约的尖啸里，弗洛雷斯身上有漆黑的气体冒了出来，飞快变淡。  
　　漆黑的气体表面凸显出一张张人脸，它们不断地张合着嘴巴，疯狂地诅咒着卢米安和芙兰卡，但最终还是不可遏制地消融在了灰雾中。  
　　也就是几秒的工夫，漆黑的气体完全消失了，弗洛雷斯的脸色和气质都恢复了正常。  
　　“驱鬼之术”!  
　　时隔没几天，卢米安又一次使用了“驱鬼之术”!  
　　在他看来，本体不知藏在哪里，悄然渗入气息控制弗洛雷斯的拿波瑞狄斯利和附身别人的怨魂恶灵没本质的区别。  
　　最令他惊讶的反而是拿波瑞狄斯利这个名字竟然有效!  
　　当然，如果这不是对方的真名，如果“驱鬼之术”对拿波瑞狄斯利无效，念出“愚者”先生完整尊名后，卢米安也能凭灰雾的弥漫，凭伟大存在的注视，恐吓那个魔鬼，将它吓走。  
　　这一次，响应他的可不是他胸口的“愚者”先生封印，直接就是那位伟大存在!  
　　卢米安强撑着露出笑容，对芙兰卡道:“这家伙不如‘伟大母亲’那个无形的神子啊。”  
　　虽然拿波瑞狄斯利“临走”前的疯狂诅咒还是影响到了他的欲望和情绪，让他必须靠着“苦修士”的能力来苦苦忍耐，但还是不如无形的神子可以部分穿透灰雾对仪式主持者的保护，直接制造一次又一次“精神刺穿”般的效果。  
　　芙兰卡没有回答，正目光发直地看着那面充当摆设品的化妆镜。  
　　镜子内，淡薄的雾气弥漫，隐约有道身影从远处走来。  
