---
sidebar_position: 475
---
### 第二十一章 怪鱼  


　　菲利普没像别的船员和乘客一样高兴，他推开身上的戈奇娅，不顾背部和手掌的疼痛，快速奔到一侧船舷旁，眺望起视线内的海洋。  
　　他不断改变自己的位置，寻找可能存在异常的区域和对象。  
　　突然，他听见了沉闷的鸣叫。  
　　他怔了一下，分辨声音传来的方向，奔向了“飞鸟号”的船头。  
　　那沉闷的鸣叫逐渐尖锐，菲利普看见远处的蔚蓝海面冒出了一朵朵血花，升起了一片较大的阴影。  
　　那阴影迅速清晰，变成了以灰蓝色圆球代替体表鳞片，嘴巴尖长的四眼怪鱼。  
　　这怪鱼的体型不算小，在海里扭动挣扎着，疯狂甩着尾鳍和水珠。  
　　它的周围无风起浪，海水涌到了五六米高又重重拍下。  
　　尖锐的鸣叫稍有缓和，这四眼怪物带着宛若实质的恐惧情绪重新潜入了水下，快速游向远处。  
　　它残存的那些同类紧随其后。  
　　一等舱5号房间的窗口，看到这一幕的卢米安才旁若无人地更换起干燥衣物。  
　　正是发现“痛恨乐章”引爆了那条四眼怪鱼的恐惧情绪，他才直接“传送”回来，而不是再次“跳”到半空，趁对方浮上水面，给予饱和式火力覆盖。  
　　恐惧会让那怪物逃离，不至于留在原地，凶性大发，继续掀起巨浪。  
　　“呼……”等到四眼怪鱼彻底离开了这片海域，菲利普没有掩饰地舒了口气。  
　　“还好，还好……”他本能低语了两句，张开双臂，虔诚说道，“赞美太阳!”  
　　“你认识那条鱼?”  
　　突然，菲利普的身旁传来了一道声音。  
　　菲利普愕然望去，看见了黑发绿眸，五官深刻的路易.贝里。  
　　他的情人戈奇娅则站在舱房入口，想过来这边，又不敢靠近船舷。  
　　“是‘异形旗鱼’，呵呵，这是学者们取的名字，在海上，它们有另外的称呼，‘死亡领航员’。”菲利普手按船舷，回答了卢米安的问题。  
　　“死亡领航员’，我怎么没听说过?”卢米安坦荡说道。  
　　说实在的，他对超凡生物的了解并不多，他之前主要和非凡者、邪神信徒和失控者打交道。  
　　菲利普看了他一眼，吐了口气，笑着说道:  
　　“这是最近几年才出现的一种鱼类生物，不少船员又叫它海里的魔鬼。”  
　　最近几年才出现…….卢米安皱了下眉头。  
　　这样的描述对他来说，往往意味着与邪神的侵蚀、环境的异变或灾难的发生有关 。  
　　“是最近才出现在迷雾海，还是五海之上原本没这种鱼的传说?”卢米安打断菲利普的讲述，提出了一个问题。  
　　菲利普想了下道:“我以前是在迷雾海舰队服役，除了迷雾海，只去过北海，对狂暴海、苏尼亚海和极地海都不够了解，但我确实没在那些船员、海盗和其他舰队的同僚口中听说过有类似的怪鱼，直到几年前。”  
　　不会是遭受了邪神污染的鱼吧?卢米安忽然觉得刚才不强撑着将“异形旗鱼”干掉是一个明智的选择。  
　　那既会导致他在许多船员和乘客眼前暴露非凡能力，还潜藏别的危险，并且很可能没什么收获。  
　　一堆垃圾，只能拿来喂路德维希!  
　　见路易.贝里不再纠结这个细节，菲利普继续说道:“异形旗鱼’们会在没有雾气的夜晚浮出水面，竖着悬在那里，好像在静静地眺望星空，很多水手和海盗都曾经看到过这样的场景，吓得以为它们在召唤某种邪恶生物。  
　　“你想想，深夜的海面一片漆黑，高空红月很淡，只有星光照下，而一个个扭曲恐怖的鱼头无声探出海面，一动不动，排列成了不同的图案...….是个人都会害怕啊!  
　　仰望星空……不会真是因某种缘由被邪神的力量污染了吧?卢米安琢磨了几秒道:“为什么要叫它们‘死亡领航员’?”  
　　菲利普揉了揉脸颊:“眺望完星空，‘异形旗鱼’们会留在水面，排成两列，组成箭头，向着大海的某个地方游去，就像在给未知的生物引航。  
　　“有的海盗、冒险家和宝藏猎人觉得这可能指向非常有价值的事物或隐秘的宝藏，于是尝试着跟在‘异形旗鱼’后面，看它们最终会到达哪里。  
　　“这么做的船只没有一条回来，上面的船员从此消失。  
　　“所以，我们都叫‘异形旗鱼’是‘死亡领航员’。”  
　　说到这里，菲利普叹息着道:“我曾经听某些水手说，‘死亡领航员’似乎能操纵海浪，现在看起来，这流言很可能是真的，并且比我预计的厉害很多，很多。  
　　“嗯，刚才那条‘异形旗鱼’，即使在所有‘死亡领航员’里，应该也是较为强大的一条。  
　　“不过，之前从未有‘死亡领航员’主动袭击人类船只的事情发生..….”  
　　卢米安笑了一声:“也许袭击了，但无人生还，没把这消息传递出去。”  
　　菲利普愣了一下道:“也是，刚才那样的巨浪里，船只一旦倾覆或者被拍碎，除了极个别拥有特殊能力的人，没有谁能活下来。”  
　　他顿了顿，自言自语般道:“死亡领航员’的袭击是那个大麻烦招惹来的?“  
　　“有可能。”卢米安诚恳回应。  
　　等了一阵，确定“死亡领航员”们没有返回后，菲利普转过身体，对着挤在窗口和船舱出入口的乘客、船员道:“警报解除!”  
　　“天气正常了!”  
　　刚才欢呼过的那些人类因为得到了确定的答案，再次呜啦出声，赞美起自己信仰的神灵。  
　　菲利普收回视线，若有所思地说道:“死亡领航员’最终也是被那个大麻烦吓走的?“  
　　“我感觉它很害怕。”  
　　“有可能。”卢米安还是那么的诚恳。  
　　有了这么一段插曲，“飞鸟号”提高了航速，抢在夜晚真正来临前抵达了迷雾海群岛的首府法林港。  
　　太阳悬在圣提克岛的后面，将远处的海洋、大片大片的森林和那座死寂多年的棕褐火山都染上了赤红的颜色，恢弘又绚烂。  
　　“法林”在迷雾海群岛的土著语里有香气与甜味的意思，圣提克岛盛产丁香、肉豆蔻、胡椒等香料和甘蔗等榨糖类植物，水果则以香蕉和葡萄为主，其余种植棉花。  
　　看着海岸线上那一栋栋白墙红顶的建筑，看着港口那一根根桅杆、一面面风帆和还在喷薄雾气的大量烟囱，卢米安低笑了一声道:“当初给这座城市命名的罗塞尔大帝可能没有想到，‘法林’竟成了土著语最后的残留。”  
　　在一代代文化侵蚀政策下，当前的群岛人都只会讲因蒂斯语了，从好几代人前开始，他们就已经不会自己的母语。  
　　那些生活在山林里的原始部族里，可能还有掌握着土著语的长者，但所有殖民城市和周围的种植园内，只有一种语言。  
　　那就是因蒂斯语。  
　　当然，在迷雾海群岛，会有一些非常少见的因蒂斯语词汇，它们是因蒂斯语和土著语结合的产物，出了这里，很少有因蒂斯人使用。  
　　“你要下船吗?”卢加诺询问起卢米安。  
　　“飞鸟号”要停靠到明天下午才会离开这个港口。  
　　“当然，来了法林，怎么能不品尝一下这里著名的金索姆?”卢米安饶有兴致地说道，“你是带着路德维希和我一起，还是留在这里照看他?”  
　　迷雾海群岛有着因蒂斯最好的甘蔗，用它们的糖浆酿造的糖酒远近闻名，被称为‘金索姆’。  
　　卢加诺本能想跟着雇主，觉得在既有能力又足够果断的卢米安身边更有安全感，但这名“医师”略一思考，又认为还是留在船上好。  
　　自己的雇主是很厉害，但惹事的本领同样不小!  
　　给路德维希留下了晚餐的足够开销和足足两顿夜宵的食物后，卢米安以白衬衫、黑马甲、深色夹克和同色长裤的形象，沿舷梯走下了“飞鸟号”。  
　　特里尔早到秋天，气温已然偏冷，迷雾海群岛却仿佛还在夏末，空气里有炎热在流淌，又很快被刮过的海风吹散。  
　　卢米安漫步着走出了港口，看见一位皮肤棕黑脸有皱纹的土著老太太在街道对面卖偏金黄色的草帽。  
　　这是用当地一种名为“金叶”的植物编织的，很受来往的“永恒烈阳”信徒们喜爱，买上一顶，会有太阳就在自己头上的美好错觉。  
　　卢米安觉得戴草帽挺有意思的，花费5个里克买了一顶，盖到头上，慢悠悠踱步至附近的广场。  
　　广场的中央有太阳尖碑，边缘竖立着多块布告牌，上面贴着大量的通缉令。  
　　卢米安停了下来，双手插兜，趁着太阳还没有完全落下，目光扫过了那一张张通缉令，记下了一个又一个悬赏金额:  
　　“神秘女王’，海上诸王之一……赏金1亿费尔金。  
　　“五海之王’纳斯特，海上诸王之一……赏金2000万费尔金。  
　　“星之女王’嘉德丽雅，海上诸王之一……赏金1100万费尔金。  
　　“不死之王’阿加里图，海上诸王之一……赏金400万费尔金。  
　　“疾病女王’特雷茜，海上诸王之一……赏金300万费尔金。  
　　“黄昏之王’布拉托夫.伊万，海上诸王之一…赏金260万费尔金…….”  
　　旁边的冒险家见卢米安在认认真真地阅读海上六王的通缉令，忍不住开了句玩笑:“怎么，你想狩猎海上诸王吗?”  
