---
sidebar_position: 213
---
### 第二百二十九章 首领  


　　没多久，从圣维耶芙教堂过来的“净化者”小队抬着一个近乎封闭的木箱抵达了莫兰.阿维尼的书房。  
　　他们每个人都套着过蜡的白色镶金线罩袍，戴着橡胶制成的薄薄手套和皮制的头套，脸部的面具于嘴鼻前形成了鸟嘴的模样，弯曲往下。  
　　昂古莱姆示意别的“净化者”退出这一层楼，并清空相邻楼层的人员后，也戴上了鸟嘴面具，换上了类似的服装，然后用绷带扎紧了手腕和脚踝等位置。  
　　透过鸟嘴面具上的红色玻璃镜片，昂古莱姆看见几名同事打开了那个木箱。  
　　木箱的内层镶嵌着大小正好合适的镜子，上下左右前后皆是。  
　　被镜面包围着的是一个半人高的乳白色石制雕像，它勾勒出了一位赤裸着上半身，衣裙褪至腰间的美丽女性。  
　　那女性雕像单臂断折，一手垂落，遮住了自己的肚脐，身姿妖娆，五官精致，让昂古莱姆没来由一阵燥热，脑海里涌现出了想亲吻一下“她”，想和这石制雕像发生超友谊关系的冲动。  
　　他没敢深呼吸，只能强行控制住自己。  
　　他知道，这是隶属于特里尔教区的一件“1”级封印物，编号是“82”，名为“乌拉摩丝之像”。  
　　这件“1”级封印物能让周围的生物逐渐迷恋起它，试图占有它，并一点点往外散播各种各样的疾病，有现实常见的，也有属于神秘学领域的。  
　　如果没人阻止它，它周围将变成痛苦的地狱，到处都是哀嚎着、呻吟着、以各种恐怖模样死去的生灵，而瘟疫不会停止，将向更远之处传播，形成更大范围的灾难。  
　　昂古莱姆申请“1—82”是因为它能帮助别的生物走入镜中世界，而只要严格控制时间，疾病和痴迷都不会散播出去。  
　　两名“净化者”成员小心翼翼又倍加爱护地抬起了“乌拉摩丝之像”，走到了书房内那面全身镜前。  
　　昂古莱姆和另外两名队友靠拢过去，各自伸出手掌，搭在了“1—82”的肩膀上。  
　　他们步伐一致地往前行走，就那样神奇地穿过了玻璃制成的镜面，消失在了莫兰.阿维尼的书房内。  
　　昂古莱姆刚看见镜后那片幽暗模糊近乎虚幻的空间，就感觉喉咙有点发痒，似乎想要咳嗽一下。  
　　“哎……”他小声地叹了口气。  
　　“乌拉摩丝之像”散播的疾病果然不是自己等人这身打扮能够隔绝的……  
　　他们如此穿戴的唯一目的是最大程度地延缓自身真正感染疾病的速度！  
　　昂古莱姆和他的队友们在一种逐渐虚弱又莫名亢奋的状态里检查起镜后区域，很快，他们发现了多個黯淡无光的的镜子碎片。  
　　“这里发生过战斗，莫兰.阿维尼被逼多次使用了‘镜子替身’，但没有找到鲜血、体液、发丝等东西。”其中一名“净化者”简单陈述起自己的结论。  
　　发生过战斗？有人在镜子里面埋伏莫兰.阿维尼？昂古莱姆忽然心中一动，有了相应的猜测。  
　　可以啊，“袖剑”！  
　　“莫兰.阿维尼看来没能第一时间逃掉，被击碎了多个‘镜子替身’，这说明他被抓住的概率很高。”昂古莱姆先是认真分析，接着开始做起误导，“嗯，我明白了，‘极光会’发动的刺杀从一开始就没期待成功，刺杀者的目的只有一个，那就是把莫兰.阿维尼逼迫入这面镜子内，而‘极光会’的其他人早就在这里埋伏了！”  
　　其他“净化者”都认可了这个推测，相继点头道：  
　　“是‘极光会’没错。”  
　　“他们为了对付莫兰.阿维尼，居然动用了可以利用镜中世界的强大物品。”  
　　“‘极光会’没留下血腥恶心的场景，是因为他们想活捉莫兰.阿维尼，询问某些重要情报？”  
　　“这五六年来，‘极光会’是越来越有脑子了啊……”  
　　飞快讨论了几句后，其中一位“净化者”回头望了眼摆在出入口位置的“乌拉摩丝之像”，吞咽了口唾液道：  
　　“赶紧出去吧，把‘1—82’放回镜箱里，我快忍不住了。”  
　　昂古莱姆表示了赞同。  
　　等回到现实世界，重新封印了“1—82”，脱掉了身上那套累赘的东西，他终于舒了口气，然后感觉身心皆是疲惫。  
　　…………  
　　有镜中世界固定出入口的采石场空洞内。  
　　电石灯光芒的照耀下，“灾祸之眼”的注视中，莫兰.阿维尼笑着回答了卢米安的问题：  
　　“同样是通过镜子。”  
　　他一边说，一边从衣物暗袋内拿出了一面化妆镜，倾述欲非常强地解释道：  
　　“在镜中世界，每一面镜子都是独特的，有自身对应的坐标，我把自己这面镜子的坐标给了他，他也让我知道了他那里某面镜子的坐标，有了这个前提，我就可以通过自身的特质，借助‘镜中世界’直接把信息传递到他那面镜子上，并留存一段时间了，同样的，他也是这么联络我的，但依靠的是我给他的非凡物品。”  
　　“IP地址对吧……”芙兰卡用在场所有人都听不懂的语言咕哝了一句。  
　　卢米安笑了起来，和煦问道：  
　　“你可以把‘监督者’那面镜子的坐标告诉我们吗？”  
　　莫兰.阿维尼摇了摇头：  
　　“这是无法用语言描述的，也书写不出来，只有我们这种本身就来自于镜中世界的人才能感应到，或者‘魔女’们获得神性，成为了‘绝望魔女’。”  
　　序列4“绝望魔女”？而序列5是“痛苦魔女”……这两个序列听起来都不太好啊，扮演起来很不舒服的样子，但后面的“不老魔女”就非常棒了……芙兰卡提取着莫兰.阿维尼话语里透露出来的“魔女”途径情报。  
　　“那个‘监督者’为什么能感应到？”简娜追问道。  
　　莫兰.阿维尼笑了：  
　　“他也不能感应到，但他那件非凡物品可以记录和使用。”  
　　“这件物品可以吗？”芙兰卡笑着扬起袖子，露出了玻璃制成般的“镜扣”。  
　　莫兰.阿维尼先是一惊，旋即露出了释然的表情：  
　　“是你们杀了耶布斯啊。”  
　　“是‘监督者’杀的。”卢米安非常诚恳地解释道，“我们没打算杀他，甚至想和他成为朋友，但那个‘监督者’隔着很远的距离，利用神秘的力量，杀了他，我很担心你也遭遇这种事情。”  
　　莫兰.阿维尼沉默了几秒道：  
　　“可以记录。”  
　　他指的是“镜扣”可以记录“监督者”那面镜子的坐标。  
　　“我就说可以嘛。”芙兰卡一点也不意外。  
　　她刚才使用“镜扣”的时候，就发现“镜中世界”好几面镜子给自己非常清晰的感觉，可以准确定位，那有此地的镜中世界出入口，有莫兰.阿维尼书房内那面全身镜，还有另外几面不知在哪里的镜子。  
　　芙兰卡据此怀疑，每到过一面镜子，“镜扣”就会自然地记录下相应的坐标。  
　　莫兰.阿维尼转而说道：  
　　“你们想通过那面镜子直接找到‘监督者’是不太可能的，我一直都怀疑那面镜子其实是在‘监督者’某个手下身上，当然，那个手下和‘监督者’的距离必然很近，否则会耽误信息的传递。”  
　　就像“卷毛狒狒研究会”不少成员那样，留给“海拉”女士信使的联络地点都是与自身现实生活隔离的……卢米安轻轻颔首道：  
　　“没关系，我们可以一个一个地拜访，只要他们真的很近。  
　　“可以把那个坐标给我们了吗？”  
　　莫兰.阿维尼沉默了，催眠的影响、吐真剂的效果在和他内心的坚持激烈碰撞着。  
　　这是一位“惩戒骑士”的自我原则和相应限制。  
　　观察着他命运支流变化的卢米安微笑说道：  
　　“你可以再多考虑一会儿，先聊聊别的吧。”  
　　他看见了莫兰.阿维尼因此失控的发展，于是打算再问问别的情报，等会要是对方还不愿意透露，那就杀死通灵！  
　　“好。”莫兰.阿维尼长长地吐了口气。  
　　卢米安斟酌着问道：  
　　“那位‘监督者’找你做过哪些交易？”  
　　莫兰.阿维尼回答得很是轻松：  
　　“主要是为某些人提供一定的帮助，同样的，我也通过那位‘监督者’得到了一些帮助，我们都因此提高了自身在政坛的地位，获得了更多的资源。  
　　“这其实是政治人物平时都会做的事情，但有了那位‘监督者’，就更隐蔽，更不被人察觉，也更有效了。  
　　“另外就是庇护某些人，或者间接给予某些非上流社会的人好处，以达成那位‘监督者’暗箱交易另外一侧的要求。”  
　　卢米安思索着问道：  
　　“那位‘监督者’没和你们‘镜中人’的首领交流过？”  
　　他不清楚“镜中人”有没有实际意义上的首领，这么讲是为了诈莫兰.阿维尼，表示自己等人早已掌握很重要的情报。  
　　若“镜中人”确实没有实际意义上的首领，莫兰.阿维尼因此看穿了虚实，有吐真剂和催眠的前提下，这完全不影响他后续回答问题。  
　　莫兰.阿维尼脸色微变道：  
　　“他确实和我们的首领交流过。”  
　　“他们怎么交流的？”卢米安沉稳问道。  
　　“通过我给予的一个仪式，具体交流了什么，我不在现场，不知道。”莫兰.阿维尼很诚实地说道。  
　　“你们那位首领在现实世界，还是第四纪特里尔内的镜中世界？”芙兰卡好奇问道。  
　　“在第四纪特里尔。”莫兰.阿维尼叹息着说道，“神性强大的‘镜中人’没法借助泄漏点，通过某些灾难事件逃出来。”  
　　芙兰卡想了一下道：  
　　“伱们那位首领有对应的现实自我吗？”  
　　“有。”莫兰.阿维尼露出了笑容，“你们永远都猜不到是谁。”  
