---
sidebar_position: 32
---
### 第三十二章 决心  


　　巴特纳愕然脱口道:“你那天蒙着眼睛乱走真有效果啊...…”  
　　停留的地方竟然就是“魔鬼巫师”布尔曼的下一个目标!  
　　不等卢米安回应，这位冒险家疑惑自语道:“你是幸运的眷者?”  
　　不，灾祸的眷者.…….卢米安在心里回了一句。  
　　思绪电转间，巴特纳突然有了一个新的猜测:这家伙不会就是“魔鬼巫师”布尔曼本人吧?  
　　他到爆炸的地方调查是重回犯罪现场炫耀，他蒙着眼睛乱走是随机挑选下一个受害者!  
　　这样的解释可比得到幸运眷顾合理多了!  
　　卢米安看了巴特纳骤然绷紧的脸部肌肉一眼，笑着说道:“你不会以为我是布尔曼吧?“  
　　“我到法林港才几天?”  
　　对啊，你刚到法林港的那晚就出事了……巴特纳没敢把这句话说出口。  
　　“黑珍珠区发生爆炸的时候，我还在教堂里祈祷呢。”卢米安好笑地提供起不在场证据。  
　　巴特纳略一思索，放心了下来，但脸上的疑惑依旧残存。  
　　卢米安叹了口气道:“我前天其实也没想过蒙着眼睛乱走真能碰到‘魔鬼巫师’相关的事情，只是觉得这很好玩。”  
　　这是实话。  
　　但结果让他不得不怀疑起“0-01”带来的污染可能比自己想象的更为严重。  
　　当然，也不排除是作为第四纪封印存在的特里尔有效压制了他身上原本就存在的问题。  
　　“觉得好玩”这个借口勉强说服了巴特纳，因为他感觉路易.贝里就是这样的人。  
　　但对方的好玩里又时不时藏着一些陷阱，谁要是将他当成蠢货，谁就会变成蠢货!  
　　“也许前天我真的被幸运眷顾。”卢米安做出了最终的结论。  
　　接着，他又把自己对“魔鬼巫师”和菲德尔关系的推测完整讲了一遍，末了颇为遗憾地说道:“可惜我自己都不认为能有那样的幸运。”  
　　卢米安的推理完全说服了巴特纳，让他相信“魔鬼巫师”布尔曼之所以一直未被抓住，又能获得资源，是因为和菲德尔这位大商人形成了紧密的共生关系，后续发生惨案的原因应该是官方非凡者的追查给了他们压力，导致他们内讧。  
　　这也就排除了路易.贝里是“魔鬼巫师”的可能性，他刚到法林港没几天，而布尔曼已经在这里待了很长一段时间了。  
　　“可惜啊……”巴特纳跟着感叹起来，“如果提前把‘魔鬼巫师’和菲德尔存在紧密联系的线索卖给官方，肯定能换不少赏金。”  
　　5000费尔金起!  
　　说到这里，巴特纳自己摇起了脑袋:“不行，没有证据，官方不会相信的，总不能告诉他们，我们真有幸运庇佑，  
　　蒙着眼睛找到了线索吧?说了他们也不会信，只会把我们当成诈骗犯抓起来。”  
　　卢米安顿时笑了一声:“你不会伪造一点证据来证明线索的真实性吗?”  
　　“就说看见疑似‘魔鬼巫师’的人在菲德尔家后门出现，让官方非凡者自己去确认，到时候，自然会发现问题的。”  
　　“这，这样也行?”巴特纳嘴巴微张。  
　　“为什么不行?”卢米安笑道，“真发现了‘魔鬼巫师’，你可以对他们说，别管细节了，就说线索是不是真的，有没有帮助你们抓住‘魔鬼巫师’，如果没能追踪到布尔曼，那顶多属于轻微诈骗，只会把你抓去劳动几天。“  
　　“官方非凡者还不允许冒险家上报一些他自己也不肯定的线索吗?这只会导致他们错失真正信息的。”  
　　听完卢米安的话语，巴特纳沉默了几秒道:“你不会有群岛人血统吧?”  
　　可以说非常擅长诈骗了。  
　　卢米安随口说道:“我在特里尔认识过一个群岛人，他拥有丰富的诈骗经验和技巧。”  
　　说话间，卢米安饶有兴致地抬起左手，捏了捏自己的左边眼眶。  
　　他望着巴特纳道:“你做冒险家几年了?怎么还这么，这么单纯?”  
　　“一年多。”巴特纳努力辩解道，“我只是在和官方打交道时，习惯性遵守法律和规则，面对海盗和别的冒险家，我一样有灵活的手腕。”  
　　“那些暗地里为官方提供线索的冒险家不也是满嘴谎话，能骗就骗吗?”卢米安好笑说道。  
　　他怀疑是不是巴特纳出身良好，受过不错的教育，才会做事死板，遵守规矩。  
　　从对方的衣着打扮和形容外貌可以初步印证这点。  
　　见巴特纳沉默，卢米安喝掉剩余的加盐咖啡，回头望了眼热闹的露天集市:“这段时间尽量别去停尸房、墓园等地方。”  
　　巴特纳刚想问为什么，就瞬间明白了这句叮嘱的真正意思:没有了大商人菲德尔提供资源的“魔鬼巫师”很可能会被逼采取一些行动!  
　　............  
　　中午时分，卢米安回到“飞鸟号”一等舱5号房间，看见主卧已更换了地毯、睡床、衣柜、书桌等家具，重新摆上了各种装饰品，但金属墙壁的扭曲和破裂只是略作修补，未真正弄好。  
　　没多久，他的信使，“忏悔者”巴音费尔，从虚空内走出，递给了他一封信。  
　　这来自芙兰卡:“根据你最新的描述和我昨晚与‘007’的讨论，我初步怀疑‘魔鬼巫师’布尔曼是强行转了序列。  
　　“他原本应该是一名‘巫师’，为了复活妻子，转到了不相邻的‘死神’途径，变得半疯，变得一半像人一半像是怪物。  
　　“这其实也可以用‘巫师’获得邪神恩赐来解释，但我观察过你的情况，没出现两条途径的超凡能力融合变异的情况，而这在布尔曼的战斗里有明确的呈现，你提到的虚幻之眼既有‘窥秘之眼’看见真实的一面，也表现出了‘死神’途径对灵体本身的压制，乃至奴役。  
　　“据我所知，‘死神’途径从序列8‘掘墓人’开始就有‘死亡之眼’这个能力了，它和‘窥秘之眼’融合，形成了那个特殊的虚幻之眼?”  
　　看到这里，卢米安霍然回想起了那只虚幻之眼的模样:竖直镶嵌在额头，虚幻模糊，深紫近黑，有大量的苍白花纹……  
　　这确实有点像“窥秘之眼”和“死神”途径能力的融合变异。  
　　卢米安目光下移，阅读起后面的内容:  
　　“白色的羽状绒毛、腐烂的伤口、驱使多种不死生物、不稳定的情绪状态、偏激的行为方式都间接印证了我的猜测...…  
　　“那陈旧的血迹来历很奇怪，我做了几次‘魔镜占卜’，找了不同的询问对象，都只得到它来自灵界深处的答案，没有更进一步的信息，看来半疯无法逆转的布尔曼有些别的际遇。”  
　　不稳定的情绪......偏激的行为...….无法逆转的半疯…….卢米安咀嚼着这些描述，微不可闻地叹了口气:  
　　选择喝下“死神”途径魔药时的布尔曼该有多么的坚定和绝望啊！  
　　野生非凡者们是不知道可以在特定序列跳转到相邻途径的，只会在一条“神之途径”里继续走下去，于他们而言，周围零星的案例和听到的传闻都在告诉他们,“神之途径”一旦选定，不能再改，若是强行喝其他途径的魔药，轻则疯掉，重则崩溃死亡。  
　　而且，“窥秘人”和“死神”也确实不是相邻途径，无法跳转。  
　　没有不怕死亡的决心，没有自己疯掉也要复活妻子的信念，布尔曼是不会喝掉那份“死神”途径魔药的。  
　　卢米安尝试着把自己放在了那样的处境那样的状态下，感觉自己也会做出同样的选择。  
　　这就是他此时情绪复杂的原因。  
　　芙兰卡在信的最后写道:  
　　“之后的事情你不需要管了，以布尔曼的精神状态，没有了菲德尔的支持和限制，用不了多久就会再次出现，为了搜集下次实验的材料，到时候，他即使还能成功一次两次，也没法一直成功下去，几周，甚至几天，就会被官方非凡者清除。”  
　　卢米安看了眼还未离去的“忏悔者”巴音费尔:“帮我把回信交给寄信的那位。”  
　　他一边说，一边快速写了一行单词:“我会尽快杀掉布尔曼。”  
　　没多久，“忏悔者”巴音费尔带回了芙兰卡的回信:“为什么?”  
　　卢米安就着同一张纸写道:“我想惩戒他的罪....…”  
　　卢米安顿了一下，继续写道:“以及，结束他的痛苦。”  
　　习惯性将信纸折叠成方块后，卢米安一边将它递给巴音费尔，一边看了这位信使一眼:“这么来回送信会不会很麻烦?”  
　　这不是关心，而是疑惑。“  
　　“忏悔者”巴音费尔把信送达后，竟没有立刻离开，而是等着看有没有回信。  
　　这一次，巴音费尔未沉默不语，他嗓音低沉地回答道:“忙碌会让我感觉好受一点。”  
　　“有事情做比总是看着黑暗好。”  
　　卢米安静静听完，未做回应，看着“忏悔者”巴音费尔转身走入了虚空。  
　　他对那两句话竟有点感同身受。  
　　芙兰卡没阻止卢米安，回信简洁有力:“小心一点!”  
　　呼......卢米安吐了口气，走到客厅的窗口，将目光投向了沐浴在炽烈阳光下的法林港和远处的安达特纳火山。  
