---
sidebar_position: 42
---
### 第四十二章 夜夫人  


　　卢米安也被“魔鬼”拉着的马车和亡灵们的反应惊到，一时忘记挣扎，被无形的巨掌又推了十几秒才停下。  
　　虽然马车越来越远，但他靠着鹰一般的视力，还是看清楚了车上那位女性的模样。  
　　她褐色的长发高高挽起，棕色的眼眸美丽而明亮，浅淡的眉毛略显稀疏，身穿清新的绿裙，头戴花朵编成的桂冠，气质高雅而威严。  
　　普阿利斯夫人!卢米安第一反应就认为车上那位夫人是行政官的妻子、本堂神甫的情妇。  
　　可仔细再瞧，他又觉得双方有明显的不同，不仅气质相差很大，就连容貌也存在一定的区别：  
　　车上那位夫人五官更柔和更成熟。  
　　如果真要卢米安比喻，他更愿意将车上那位夫人称为普阿利斯夫人同父同母但大了七八岁的姐姐。  
　　此时，那位夫人端坐在“魔鬼”拉着的敞篷马车上，于数不清的亡灵和死亡骑士簇拥下，向着远方的山林奔去，就像在做某种奇妙的巡游。  
　　奥萝尔收回了目光，快步奔向卢米安，边跑边喊：  
　　“趁机脱离这里!”  
　　卢米安回过神来，等到姐姐赶上，才迈开大步，蹬蹬逃向最近的荒野边缘。  
　　没过多久，两人同时产生了一种穿过虚幻帘幕或是厚厚水层的感觉。  
　　他们眼前所见的场景随之发生了变化：  
　　荒野如泡沫般消散，清澈的河水、两岸的新草、绿色的树木同时映入了他们的眼帘。  
　　对卢米安和奥萝尔来说，这场景是如此眼熟，熟悉到他们无需辨认就做出了判断：  
　　他们还在科尔杜村周围!  
　　这是阿娃.利齐耶经常牧鹅的地方!  
　　回来了……卢米安既不失望，也不惊讶，反倒带着“果然发生了”的心态环顾四周。  
　　奥萝尔喘了口气道：  
　　“不管普阿利斯夫人是故意还是失误，我们现在都不能返回村里。  
　　“继续去达列日!”  
　　卢米安当即提议：  
　　“那我们到最近的草场去，那里有条危险的小路可以下山，以我们的能力肯定没问题。”  
　　“好。”奥萝尔转过身体就发力奔跑了起来。  
　　时不时向普阿利斯夫人借小马骑的她对科尔杜村周围那些高原草场一点也不陌生。  
　　卢米安见状，紧跟在了姐姐身旁。  
　　对于刚才的遭遇，他既庆幸又恐惧。  
　　他完全没想到普阿利斯夫人会那么强大，竟然可以得到如此多的亡灵、“魔鬼”和死亡骑士追随。  
　　当然，那未必是普阿利斯夫人。  
　　跑着跑着，奥萝尔速度变慢了下来，呼吸声越来越重，喉音越来越明显。  
　　“怎么了?”卢米安的体能还很充沛。  
　　这是“猎人”带来的提升之一。  
　　奥萝尔干脆停住，大口喘气道：  
　　“太累了，之前施法消耗了我很大精力。”  
　　卢米安毫不犹豫就说道：  
　　“那我背你，我还不累。”  
　　事情危急，时间紧迫，奥萝尔也不矫情，点了点头，走到蹲下的卢米安身后，趴了上去。  
　　卢米安先是取下身前的胸针，还给了姐姐，然后直起身体，蹬蹬蹬又跑了起来。  
　　“这是，神奇物品吗?”他犹有精力提问。  
　　奥萝尔怔了一下，呵呵笑道：  
　　“看来你懂得不少了嘛。  
　　“这确实是神奇物品，我叫它‘正直胸针’，可以制造神圣的阳光或是帮我点燃材料助我使用一个对付鬼魂类生物的秘术，但戴太久会让人出现狂热状态，而只要戴上，就会失去一些念头，你知道的，战斗里不道德的方法也许更管用，而这被它限制住了。”  
　　奥萝尔顿了顿，沉声问道：  
　　“你从哪里获得的非凡特性?”  
　　卢米安一边奔跑，一边断断续续地回答：  
　　“那张权杖牌，不是让我，在梦里保持住了，清醒吗?”  
　　“什么权杖牌?”奥萝尔一脸不解。  
　　哦，这是上个循环的事情……卢米安重新组织了下语言：  
　　“我在，老酒馆，碰到一位神秘的女士，她给了我一张，权杖牌。  
　　“靠着那张牌，我在梦境里，变得清醒，进入了一片奇妙的空间。  
　　“在那里，我遇到了一些，怪物，得到了，‘猎人’非凡特性。”  
　　“‘猎人’啊……”奥萝尔对这个因蒂斯常见的序列很熟悉。  
　　自语之中，她忽然低笑了一声，不知想到了什么。  
　　笑什么……卢米安莫名其妙。  
　　奥萝尔又问道：  
　　“那配方是谁给的?那位神秘的女士?”  
　　“嗯。”卢米安边跑边点头。  
　　奥萝尔叹了口气道：  
　　“我的笨蛋弟弟也有自己的秘密了……我现在也没法确认你说的是真是假，就当是这样吧。”  
　　卢米安不忍姐姐失望，赶紧转移了话题：  
　　“刚才马车上，那個人是，普阿利斯夫人吗?”  
　　“很像又很不像。”奥萝尔说着彼此矛盾的话语。  
　　她斟酌了几秒道：  
　　“既然你已经是非凡者，那我直接和伱讲吧，我的同伴，呃，就是那些笔友曾经提过一些事情。  
　　“他们说最近这几年，在鲁恩南部、因蒂斯南部和费内波特王国，出现过多次和刚才类似的奇怪现象，同样有女士乘坐魔鬼，嗯，疑似魔鬼的生物拉的马车于荒野山间巡游，同样有许多亡灵漫山遍野地跟在马车的后面，而一些掌握着相应秘术的非凡者也会趁机让自己的灵离开身体，追随马车一段时间，这似乎能让他们获得某种奇妙的体验，并得到一定的神秘学知识。  
　　“我有位同伴获得了其中一位非凡者的笔记，里面提到那位女士叫‘夜夫人’，而笔记的主人从追随马车巡游的经历里获得了一份秘药的制作方法，可以利用婴儿的尸体制造隐身药水。  
　　“据调查，不同地方类似现象里的女士并不一样，但事情都发生在深夜。”  
　　卢米安愕然道：  
　　“可现在，是白天。”  
　　难道是科尔杜村的异常带来了变化?  
　　“所以我不敢肯定。”奥萝尔回想了下道，“也许是送娜罗卡去‘彼岸世界’这件事情带来了不同，也许那片荒野就是‘彼岸世界’，‘夜夫人’们白天在那里巡游，夜里出现于人类社会。嗯，结合那位夫人很像普阿利斯这点，我倾向于前面那个猜测。”  
　　卢米安对这方面的神秘学知识毫无了解，但直觉地认为姐姐的怀疑是对的。  
　　他沉默着又跑了一段距离，终于忍不住问道：  
　　“你为什么，要牺牲自己，救我?我更希望，你自私一点。”  
　　“我很自私的。”奥萝尔笑道，“当时我有考虑过抛下你自己逃，等我变得更加厉害了再帮你报仇，但我仔细想了下，发现即使把‘正直胸针’给你，教会你使用方法，你也没法帮我吸引住绝大部分亡灵，让我有机会逃跑，只有身为‘巫师’的我才能办到这件事情。  
　　“在两个人一起死和至少你能活下去之间做选择，答案不用我说了吧?”  
　　做出这样的抉择哪有你现在说的这么轻松……卢米安理智上可以接受，情感上却不能。  
　　他闷闷说道：  
　　“还不如，一起死。”  
　　“你要是死了，谁给我报仇，谁来复活我?神秘学世界，一切皆有可能!”奥萝尔教训起弟弟，“所以，我最后才会故意说点煽情的台词，只有这样，你才能一直记住，不忘记努力复活我。”  
　　也是啊……卢米安渐渐有点认同姐姐的选择。  
　　又跑了一阵，最近的高原草场已经能够看见，而背着奥萝尔的卢米安明显感觉到了疲惫。  
　　他没有停下来休息，鼓起余勇，一口气冲到了那片长着青青牧草的山坡上。  
　　这里有多个牲口圈和窝棚，前者由石头加树枝围成，地面是夯实的泥土和压平的粪便，一端有狭长的、只能供一只羊通过的出口，后者则类似原始的帐篷：  
　　先用石头垒出一圈矮墙，留出门和排烟孔，再靠矮墙修建一排格栅，格栅的下半部分埋到泥土里，上端支撑起木制的构架，而木制的构架上是草泥盖的屋顶。  
　　这就是牧羊人们生活的地方，环境非常艰苦。  
　　卢米安不再背负奥萝尔，领着她一路到了山坡另外一侧。  
　　那条危险的小路就藏在下面。  
　　望着需要跳七八米山崖才能触及的道路，奥萝尔对卢米安道：  
　　“虽然你现在可以攀爬，但还是不要浪费时间了，我直接带你飞下去。”  
　　“好。”卢米安想试试离开科尔杜村会产生什么样的变化。  
　　奥萝尔一只手抓住卢米安的胳膊，另一只手洒出了银色的粉尘。  
　　两个人同时飘了起来，向着山崖下面缓慢飞去。  
　　身在半空，卢米安脑袋突然一痛，仿佛被人重重砸了一锤。  
　　奥萝尔也有了类似的反应。  
　　卢米安眼前迅速发黑，只觉所有事物都变得支离破碎。  
　　…………  
　　刷地一下，卢米安坐了起来，看见了熟悉的木桌、椅子、书架和衣柜。  
　　又回到最开始了吗……他若有所思地翻身下床，来到一楼，不出意外地发现奥萝尔穿着那条轻便的蓝色长裙，正在准备晚餐。  
　　“奥萝尔，今天是几号?”卢米安试探着问道。  
　　奥萝尔瞪了他一眼：  
　　“叫姐姐!  
　　“你睡傻了吗?今天是29号。”  
