---
sidebar_position: 202
---
### 第二百一十八章 白与黑之  


　　得到忒尔弥波洛斯提醒的卢米安一下感觉到有问题。  
　　此时，埋伏者正慢腾腾离开着，仿佛担心走得太快会让卢米安提前发现异常，醒悟过来，而不知为什么，幽暗虚无的隧道深处没有巨大的漩涡产生，没有将已进入内部的埋伏者直接吸到另外的镜子处。  
　　望着他的背影，卢米安低头看了眼自己已恢复正常的影子，收起得自敌人的黄铜左轮，从“旅者的行囊”内摸出“拷打”拳套，不快不慢地将它们戴在了手上。  
　　下一秒，卢米安的身体被炽白的火焰包裹住，化作一根剧烈燃烧的长枪，飞向了埋伏者的背部。  
　　埋伏者的担心终于变成了现实，他慌忙躲避，就要化作阴影，五假一真地逃至幽暗隧道的深处，然后开启“镜中穿梭”，彻底脱离这里，返回预设的那面镜子处。  
　　就在这时，随着组成炽白长枪的火焰朵朵掉落，卢米安的身影显现了出来。  
　　埋伏者脚下的影子一下活化，纠缠住还未彻底变成阴影的身体，让他短暂没能一分为六，各奔东西，不得不停留在了原地。  
　　卢米安一步迈出，在埋伏者惊恐的眼神里，冲到了他的身前，双拳交替轰出，开始“拷打”。  
　　砰！  
　　卢米安的第一拳让埋伏者强烈的惊恐愈发高涨，而目标刚勉强挣脱自己影子的纠缠。  
　　砰！  
　　卢米安的第二拳让敌人本就高涨到不像样的惊恐情绪瞬间被引爆。  
　　这不是运气，而是在当前情况下，埋伏者的惊恐情绪明显超出了正常范畴，被眼眸银黑的卢米安看见了相应的未来，直接针对这个弱点，于挥拳的同时，脑海内模拟出了惊恐的情绪。  
　　于是，第一拳火上加油，第二拳概率大增，成功引爆。  
　　埋伏者一下僵在了原地，心脏因爆炸开来的惊恐情绪短暂停止了跳动，脑海一片空白，鼻内流出了鲜血。  
　　卢米安见状，从“旅者的行囊”内拿出了仅有的仪式羊皮，盖到了埋伏者的头上。  
　　紧接着，他用赫密斯语诵念出了开启咒文：  
　　“羊！”  
　　幽暗的光芒一闪，埋伏者变成了一只毛发浅白带灰的绵羊。  
　　卢米安望着眼睛内凸显出大量血丝、残留着惊恐情绪的绵羊，边取下“拷打”拳套，放回“旅者的行囊”内，边笑着说道：  
　　“那么一把破枪就想让我放你走？”  
　　说完，卢米安弯下腰背，抱起瘫软的绵羊，返回至莫兰.阿维尼书房那面镜子的背后，尝试着往外迈步。  
　　他没有出入镜子的相关能力，不确定是否可以就此离开，如果不行，他会借助提前弄好的“镜像印记”，使用“灵界穿梭”，直接前往地下特里尔内那个特殊的、固定的镜中世界出口，然后再“传送”回来找芙兰卡——这是为了预防镜子后出现变故，事先做的一些准备。  
　　卢米安眼前一暗又一亮，带着吓瘫的绵羊回到了莫兰.阿维尼的书房。  
　　他快步走至窗口，小心翼翼地推开玻璃窗，不出意外地看见芙兰卡已脱离阴影，潜伏到了窄窄的窗台侧面。  
　　——发现自己为卢米安制作的那个镜子替身破碎后，芙兰卡当机立断上来侦察，看队友是否需要帮助。  
　　“没事吧？”芙兰卡极为小声地问道。  
　　“回去再说。”卢米安将绵羊丢给了芙兰卡。  
　　芙兰卡没有浪费时间，接住绵羊，带着它一起藏入了阴影，消失不见。  
　　卢米安未急于离开，戴上手套，处理起自己在房间内留下的种种痕迹。  
　　没多久，芙兰卡返回，利用“原初魔女”的神像、自身的镜子和“魔女”的黑魔法，完成了反占卜反预言的环节。  
　　…………  
　　地下特里尔，距离镜中世界固定入口不算太远的一条废弃隧道内。  
　　已从卢米安那里知道详细情况的芙兰卡望着瑟瑟发抖的绵羊，兴致勃勃地说道：  
　　“该怎么审问？和之前一样，给它准备一台机械打字机？  
　　“可我们没有吐真剂了。”  
　　未戴金边眼镜，又恢复退伍军人打扮的安东尼凝视了绵羊两秒道：  
　　“我和他交流一下。”  
　　“需要我们先离开吗？”简娜谨慎地问道。  
　　安东尼点了点头：  
　　“我不是怕你们旁观，而是人少一些，他会更有安全感一点，更便于沟通。”  
　　怕我们的存在造成惊吓，影响到“催眠”的效果？卢米安若有所思地转过身体，和芙兰卡、简娜一起走出了这条底部封闭的黑暗隧道。  
　　没多久，绵羊安静沉稳地跟着安东尼走了出来，不再像刚才那样恐惧不安。  
　　“可以解除‘造畜之术’了。”安东尼微笑对卢米安道，“他已经知道我们是为了他好，想要帮助他，只要不问会涉及信仰神灵，会直接影响到他生命的问题，他都会坦诚友好地告诉我们。”  
　　绵羊认真地点了下头，表示安东尼说的是真的。  
　　卢米安侧头看了芙兰卡和简娜一眼，发现她们的眼中写着相似的感慨：  
　　“催眠师”真可怕！  
　　“观众”真可怕！  
　　是啊……卢米安在心里有感而发。  
　　他望着那头绵羊，用赫密斯语诵念出了解除咒文：  
　　“大主教阁下。”  
　　幽暗光芒闪动间，羊皮自动脱离，之前那个埋伏者以半趴的姿态出现在了卢米安等人眼中。  
　　卢米安边收起羊皮，边笑着问道：  
　　“你叫什么名字？”  
　　“耶布斯.拉塔。”埋伏者就像在和朋友闲聊般回答道。  
　　提着电石灯的卢米安态度和煦地进一步问道：  
　　“你在为莫兰.阿维尼提供保护？”  
　　“是的。”耶布斯.拉塔诚恳回答道，“主要是藏在镜后，监控外面，并防备镜中世界出现意外，确保莫兰.阿维尼借助镜中世界前往不同地方完成某些事情时不被发现，不被埋伏。”  
　　安保措施还挺严密的，没有明显的漏洞……芙兰卡咕哝了一句，主动展现起“欢愉魔女”的魅力，笑吟吟问道：  
　　“你属于哪個组织？”  
　　耶布斯的眸光被吸引到了芙兰卡的身上，近乎本能地回答道：  
　　“‘真理学派’。”  
　　“真理？”卢米安挑了下眉毛。  
　　耶布斯没有看他，目光在两个魔女间来回移动：  
　　“是的，真理。”  
　　他的表情严肃了少许，以一种传教般的口吻对芙兰卡和简娜道：  
　　“你们觉得这个世界的底色是什么？”  
　　不等两位魔女回答，他自顾自说道：  
　　“不是白，也不是黑，不是光明，也不是黑暗。  
　　“是白与黑之间的灰，是光明与黑暗之间的迷雾，是阴影，是变化，是混沌！”  
　　对应途径的特征？神秘学知识已称得上丰富的卢米安若有所思地改变了话题：  
　　“你知道莫兰.阿维尼的身份吗？”  
　　这才是他们目前最需要了解的事情。  
　　耶布斯仿佛在和同伴相处，非常放松地点了下头：  
　　“知道，他是塔玛拉家族的成员，不过，已经被来自特里尔地底的‘镜中人’取代了。”  
　　“那你们为什么还要和他合作？”芙兰卡追问道。  
　　耶布斯笑了起来：  
　　“我刚才不是告诉过伱吗？  
　　“这个世界的底色不是白，也不是黑，而是灰，只要能达成目的，为什么不可以和‘镜中人’合作？”  
　　“‘真理学派’想达成什么目的？”卢米安迅速问道。  
　　耶布斯望着芙兰卡的脸孔和湖水蓝色的眼眸道：  
　　“我们想要借助莫兰.阿维尼这种上流社会的人，逐渐掌控因蒂斯政府，让这个国家既有秩序，又有阴影，还有沟通秩序和阴影的桥梁。  
　　“我们尊重法律，但不表示我们不会寻找法律的漏洞，不会借助一些手段，让事情在进入法律程序前就得到解决。  
　　“这是我们的理念。”  
　　这一刻，耶布斯仿佛在向两位魔女布道。  
　　好有野心啊……简娜暗自感慨了起来。  
　　卢米安则笑着问道：  
　　“掌控政府又是为了什么？”  
　　“为了践行真理，靠近真理，这同样是取悦真理的仪式。”耶布斯有些狂热地回答道，“另外，我们还要借助因蒂斯政府的力量，借助其他政府的力量，寻找三样东西。”  
　　“哪三样？”芙兰卡好奇询问。  
　　耶布斯很乐于回答她的问题：  
　　“一是坠落天国的线索，它在地底封印着的那座古代城市内，只有掌控了因蒂斯政府，我们才可能彻底打开封印。”  
　　坠落天国……这是什么？卢米安、芙兰卡、简娜和安东尼彼此互望，发现没人听说过这个名词。  
　　耶布斯继续说道：  
　　“二是罗塞尔最后的陵寝。”  
　　罗塞尔大帝的陵寝？卢米安的瞳孔猛然放大。  
　　芙兰卡则迫不及待地问道：  
　　“你们有线索了吗？”  
　　“不知道。”耶布斯诚实地摇起了脑袋，“至少我还没有罗塞尔陵寝的任何线索，至于几位‘监督者’有没有搜集到，我就不清楚了。”  
　　“监督者”……卢米安等人记下了这个名词。  
　　耶布斯望了芙兰卡一眼，又看了简娜一眼，最后回望向芙兰卡道：  
　　“三是一盏灯，它叫‘许愿神灯’。”  
　　“‘许愿神灯’？”卢米安看向芙兰卡，发现这位“欢愉魔女”同样一脸茫然。  
　　耶布斯露出笑容，用一种炫耀的口吻补充道：  
　　“‘许愿神灯’是一件封印物，编号是：  
　　“‘0—05’！”  
