---
sidebar_position: 75
---
### 第七十五章 解读语言  


　　绯红的月光穿透不算太厚的窗帘，洒在已被煤气壁灯光芒照得偏黄的书桌上，彰显着自身不容忽视的存在感。  
　　卢米安翻看着新买的高原语教材，等了大半个小时，终于看见“玩偶”信使送来了“魔术师”女士的回信。  
　　这封信不算长，只有两页:“我们先从简单的部分讲起。”  
　　“结合那枚戒指的花纹、符号和结构，我虽然还是没法准确解读出那段话语的意思，但已经能确定它的组成形式和不同短句的实际作用。“  
　　它共分成三个部分:  
　　“第一部分应该是用来精确指向那枚戒指的，为后续激发特异，灌注语言内蕴含的能量做好定位;  
　　“第二部分是将本身话语携带的能量以共振等形式注入那枚戒指，激发由花纹和符号等组成的‘魔法阵’，你可以把祭祀戒指当成符咒，第二段话语就等于它指定的、特殊的开启咒文，这不需要撬动超自然力量，本身蕴含独有的能量就可以达成目的，但需要前置的引导;  
　　“第三部分我怀疑是一段密文，附加于那枚戒指的密文，也就是说，当祭祀戒指经过前面两个部分的话语，整体特异已完全激发后，它将记录并携带最后那段密文，进入海中，传递给某样事物。  
　　“看明白了吗?祭祀戒指略等于一把特殊的钥匙，需要激发才能使用，而且，还得有对应的密码配合，这把钥匙才可以打开目标‘大门’。  
　　“呵呵，‘大海啊，我将迎娶你，作为征服你的象征’这句话的实际意思大概等于‘某某钥匙，解除锁定开启通道，密码是XXXXxxXXX’，当然，真要翻译过来，肯定和这有很大的差别，但本质应该就是这样。”  
　　看到这里，卢米安忍不住勾了下嘴角。  
　　历任“海之总督”以迎娶大海的心态念出这么一段话语时，如果有懂得相应语言的人在旁边听见，恐怕会笑到肚子痛。  
　　什么大海，什么迎娶，什么征服，闹半天竟然是解除锁定，开启通道，输入密码!  
　　要是把这番解读告诉胡安.奥罗和拉托.吉亚罗等人，不知道他们会有什么样的表情。  
　　不，他们肯定不会相信，都错了一两千年了，错的都变成信念，变成坚持，变成传承了，没谁会愿意承认那是错的。  
　　反正都能达到一样的效果，你管我怎么理解怎么翻译!  
　　卢米安平复了一下好笑的情绪，翻到第二页信纸，继续读起后面的内容:  
　　接下来是较为复杂的部分:  
　　“你在‘海之总督’府邸地下室内看见的那两个图案历史悠久，甚至可以上溯到第四纪前期。  
　　“它们既是神秘学标识，也是古代贵族的纹章，其中一个源于你的熟人，不，熟悉的天使，阿蒙!  
　　“那个形似钟表的图案部分象征着‘时之虫’，是阿蒙家族的纹章。”  
　　“时之虫”?阿蒙们的纹章?怎么又是他!卢米安眸光一凝，莫名有种兜兜转转还是在阿蒙堆里的感觉。  
　　米洛村的先祖，桑塔港的祈海仪式，那片海域的特殊，和阿蒙们有什么关系?  
　　表面上没任何关联啊!  
　　卢米安念头电转间，突然又觉得祈海仪式和“偷盗者”途径曾经的天使之王存在一定联系也是有迹可循的:  
　　参加祈海仪式恶作剧的“愚人节”核心成员里，“吟游诗人”是“偷盗者”途径的非凡者，“疯女”属于相邻的“学徒”途径，而他们还祈求了“福生玄黄天尊”这位能深刻影响到“偷盗者”途径的存在给予帮助。  
　　虽然这都没法直接指向阿蒙们，但既然那么多“偷盗者”相关都聚集在了这里，那祈海仪式本身也涉及“偷盗者”途径完全可以理解。  
　　卢米安吐了口气，低下脑袋，打算看一看“魔术师”女士是怎么说的:“那层层叠叠的门来自亚伯拉罕家族，对，图铎帝国五大贵族之一的亚伯拉罕家族，我曾经给你讲过，在图铎帝国，只有五个家族获得了世袭公爵头衔，分别是亚伯拉罕、阿蒙、安提哥努斯、雅各和塔玛拉，其中，亚伯拉罕们掌控着‘学徒’途径，记住，很多时候，‘学徒’可以代表封印。”  
　　“所以，有理由相信，祈海仪式比之前预计得更加古老，可以追溯到第四纪图铎帝国灭亡前，而你碰到图铎帝国相关之事很正常很合理，不是吗?  
　　“现在你明白祈海仪式的本质了吗，不需要我再讲解了吧?  
　　“我开始怀疑，米洛村的先祖们最初就弄错了那段话语的意思，于是扩充了来自启示的海祭和守夜部分，有了长达一两千年的、无比荒诞的娶海仪式，而这很可能是那位恶劣性格的体现，在不影响具体结果的情况下，祂非常喜欢给所有人开一场漠视他人命运的玩笑。  
　　“瞧瞧，瞧瞧，这才是恶作剧，‘愚人节’那帮家伙真应该好好学习一下。  
　　“如果你没想明白相应问题，可以再写信问我。  
　　“对了，‘谎言’现在多了一种临时的，只能维持半个月的能力，从目标身上窃取走一定力量的能力，但这种力量无法维持太久，对普通人来说，可能是半年，一年，于你而言，因为和自身力量冲突，不超过一周。”  
　　卢米安将视线从信纸上收回，脑海里乱糟糟的一片:“魔术师’女士的意思是，那片海域的特殊源自亚伯拉罕家族的先祖和某个阿蒙?祈海仪式的核心部分是这两位天使层面的大人物亲自设计的，他们指引了桑塔港米洛村的先祖，并留下了启示，让他们一年又一年举行那个仪式?“  
　　“由于阿蒙的恶劣性格，米洛村的先祖们理解错了那段话语的真正意思，以为是要迎娶大海，于是，祈海仪式的核心部分越来越复杂，拓展出的环节越来越多，成了一场延续上千年的大型恶作剧?”  
　　大致理清楚了“魔术师”女士的推测后，卢米安重新审视起祈海仪式的本质:“安抚藏在那片海域底部的特殊，也就是那座‘宫殿’?  
　　“学徒’代表封印......‘偷盗者’是窃取....  
　　“窃取……”  
　　卢米安霍然低头，望向了自己的左胸。  
　　他明白祈海仪式的本质了  
　　什么给大海找个丈夫，安抚它的狂暴，由衷取悦它，获得相应的赐予，这完全是米洛村先祖们被误导后找出的荒诞理由!  
　　祈海仪式的本质是窃取恩赐!  
　　大海底部的那座“宫殿”被“学徒”途径封印了，但亚伯拉罕家族的先祖担心随着时间的推移，封印的力量减弱，那座“宫殿”会逐渐复苏增强，于是请阿蒙设计了一个仪式，每年定期抽取走“宫殿”恢复的力量，让它没法真正地突破封印。  
　　所以，每次祈海仪式后，那片海域都会变得安静，不再有过多的大风大浪，而去年仪式的失败让“宫殿”集聚起了一定的力量，于是“大海”有了异变，海难增多，”死亡领航员”们也更为频繁地离开那片特殊的海域。  
　　什么得在群星处于特殊位置时才能进入那片海域，什么必须遵循特定的航线才能抵达目的地，都是因为只有那个时候，外围封印才会出现一条曲折复杂的通道!  
　　卢米安刷地站了起来，往前踱了几步。  
　　弄清楚祈海仪式的本质后，他也明白了“大地母神”教会反复的态度:  
　　最初，未做调查的“大地母神”教会神职人员毁灭了米洛村，终结了祈海仪式，却在那座建筑的底部看见了代表两位图铎帝国大贵族的纹章，及时停止了最后一步，再后来，他们发现自己每年都得派半神层次的圣者来处理这片海域的特殊，甚至得长期让高端力量镇守这里，非常麻烦，于是，在祈海仪式死灰复燃后，默许了米洛村的重建。  
　　反正对他们而言，祈海仪式绝大部分时候都不怎么影响无辜者，破坏当地秩序每位“海之总督”都得有一定的大海血统，而“海之侍女”们虽然会承受年老后变成人形蜥蜴的结局，但至少能改变自身和家庭的命运，享受三四十年甚至更长久的权势和富有。  
　　至于那些想追逐爱情的“海之侍女”,“大地母神”教会估计会默许甚至帮助她们逃离，要不然，成功的概率非常低。  
　　“所以，丰饶修会为什么要鼓励我调查祈海仪式，诺艾丽娅为什么给了一些情报又隐瞒关键信息?”卢米安刚产生这样的疑惑，就想到了答案。  
　　真正在钓鱼的不是渔业公会，而是“大地母神”教会!  
　　去年祈海仪式的失败让“大地母神”教会担心今年也出类似的问题，见路易.贝里摆出调查祈海仪式的姿态后，干脆鼓励他去做，让藏于暗中的潜在破坏者们都去接触他，浮出水面，然后一网打尽!  
　　呼，卢米安吐了口气，将重点转回了“愚人节”的目的上。  
　　现在，他很确定“愚人节”是想打开那片特殊海域的封印。  
　　去年是解除封印的第一步，但还远没到可以让海底那座“宫殿”突破封印的程度，今年他们必然会再次制造类似的事情，否则等到祈海仪式成功，那他们去年的恶作剧就等于白费了!  
　　现在的问题是，“愚人节”核心成员们会怎么做，又怎么攫取那座“宫殿”代表的好处，规避掉相应的危险?卢米安望着那盏散发出偏黄光芒的煤气壁灯，陷入了沉思。  
　　一周多的时间很快过去，转眼就到了举行祈海仪式的那天。  
　　卢米安刚用完早餐，就听见外面的街道传来各种乐器的声音。  
　　他露出笑容，用餐巾擦了擦嘴角，起身走向了照入明媚阳光的窗口。  
