---
sidebar_position: 79
---
### 第七十九章 “吟游诗人”  


　　穿着黑色修女服的女性仿佛感觉到了卢米安的注视，微微侧过脑袋，将目光投向了他。  
　　和那双难以描述色彩的眼睛刚有接触，卢米安就感觉视线内的身影霍然消失了。  
　　几乎是同时，他产生了这并不重要，不需要做进一步处理的念头。  
　　而站在待任“海之总督”西蒙身旁的胡安.奥罗则发现平静到没有一点风浪的蔚蓝海面出现了明显起伏，灰蒙蒙的高空内，肉眼难以看见的群星也似乎有了某种变化，给他带来了情绪的改变和莫名悸动的产生。  
　　有异变?胡安.奥罗虽然不清楚这个情况是好是坏，但当前局面下，任何的改变，他都会当成意外，当成潜藏的敌人制造了某种事端来处理。  
　　他顾不得多想，强行将“海后之戒”塞入了待任“海之总督”西蒙的手中，并低吼出声:“赶紧迎娶大海!”  
　　情急之下，这位渔业公会的会长没刻意伪装出豪尔赫的声音，但由于声带也有了改变，未像往常那样透出苍老。  
　　西蒙被胡安.奥罗这么一吼，根本没注意对方嗓音出现变化。  
　　他扬起握住“海后之戒”的手掌，用叽里呱啦的声音念出了那段话语。  
　　“大海啊，我将迎娶你，作为我征服你的象征!”带着这样的念头，西蒙将那枚造型独特的金戒指扔了出去，看见它表面蒙上了一层光芒，整体出现了轻微的颤动。  
　　“海后之戒”沉入水面后，光芒突然变亮，并扩张至有婴儿大小。  
　　它化作光锥般的事物，彻底消失在了蔚蓝的海水里。  
　　下一秒，胡安.奥罗和卢米安等人的耳中听见了轰隆一声巨响。  
　　哗啦!  
　　大海沸腾了，一个又一个巨浪升腾，将彩花礼船抛向了半空，毁灭万物般的气息回荡于四周。  
　　这……这是大海的狂怒!怎么会?胡安.奥罗瞳孔放大，不敢相信自己等人为什么还是激怒了大海，不敢相信今年的祈海仪式似乎又失败了。  
　　他明明全程跟随，亲眼看到完成前置环节的“海后之戒”被放至代表先祖的那个残破石台上，之后也是由他亲手取出，高度戒备地保管着，中间没有一个环节存在问题!  
　　怎么会?  
　　胡安.奥罗感受到彩花礼船即将倾覆，双手猛地握紧，体表凸显出了一片又一片晶亮如同星辉的鳞片。  
　　他的眼眸随之变得幽深，内里仿佛有璀璨的星辰浮现。  
　　他将自己与这片“大海”结合了起来。  
　　哗啦的动静戛然而止，那一座座巍峨恐怖的蔚蓝海浪凝固在了半空，就像被无形之手紧紧握住。  
　　米洛村，“海之总督”那栋形似教堂的建筑内。  
　　躺在佣人房的假“海之总督”米格尔忽然坐起，慢悠悠下床，脸上浮现出了一抹自得其乐般的笑容。  
　　他站到可以看见后方杂草丛的玻璃窗前，无声自语道:“差不多到时间了......  
　　“发现海祭又一次失败后，胡安.奥罗不知道会是什么样的表情，呵呵，这是对你这一年来各种‘照顾’的报答。  
　　“洛基’在搞什么啊，突然就放弃原本的安排，真不怕出现一点意外吗?”  
　　米格尔正是“愚人节”的核心成员“吟游诗人”，之前伪装成水手伊鲁上船，跳海时被“疯女”带走的“吟游诗人”。  
　　他们去年就已经计划好今年做什么，该怎么做，所以早就圈定了几个和那倒霉总督比较像的桑塔港本地人，一破坏掉海祭，回到岸上，立刻就杀掉了其中一个目标，由“吟游诗人”伪装成他。  
　　至于他们为什么如此笃定“吟游诗人”假扮的米格尔能成为假的“海之总督”，那是因为“咸蛋超人”会主动负责这件事情。  
　　而为了防备“愚人节”边缘成员里有谁突然叛变，作为曾经的“诈骗师”，“吟游诗人”还特意写了《罗塞尔大帝秘录》，交给“洛基”，由他在特里尔秘密发行，伪造出“吟游诗人”还比较活跃，主要在因蒂斯活动的假象，不让别人将老老实实待在“海之总督”府邸内的米格尔和“吟游诗人”联系在一起。  
　　当然，写罗塞尔大帝的风流史对“吟游诗人”来说确实是一件很有趣的事情，而以戏谑的心态看着胡安.奥罗威胁自己，用拐杖抽打自己，然后再睡他的孙女，睡相关人员的妻女，同样让“吟游诗人”觉得非常好玩，极大地满足了他的恶作剧心理。  
　　83中文网最新地址  
　　不过嘛，恶作剧只是附带，他伪装成“海之总督”最本质的目的是:可以自由进出这栋建筑的地下室，米洛村村民们自以为的祭祀先祖之地!  
　　虽然他是假的“海之总督”，会受到房屋内那些大海眷族的看管，但不能进的只有制戒仪式之地和“海之总督”守夜的那个房间，其余地方，他都可以想进就进，想出就出，不做什么出格的事情，不会遭受阻拦，而且，据“咸蛋超人”提供的情报，总督府邸的地下室历来不被大海眷族们重视，除了楼梯口有两个守卫象征性地站  
　　着，里面没任何监控者和保护者。  
　　米洛村的村民也仅是偶尔拜祭一下，绝大部分时候都基于对“海之总督”的尊敬，不擅自进出这栋建筑。  
　　这就给“吟游诗人”这位假的“海之总督”提供了大量的机会。  
　　想到胡安.奥罗和卢米安.李看见祈海仪式又一次失败时的表情，“吟游诗人”忍不住低笑了一声，用嘲讽的口吻无声自语道:“你们都知道海祭、制戒和守夜是每年举行一次，难道没想过祭祀先祖环节每年也只能举行一次吗?  
　　“那个残破的祭坛也是需要一点点集聚膜拜者的灵性，用差不多十二个月的时间才能攒够‘附魔’一次的力量的。”  
　　而他提前大半个月，在地下室还未被重视前，就放了一件和那三条途径之一有关系的物品到祭坛上，光明正大地拿走了祭坛积攒的窃取力量!  
　　基于此，他相信不管昨晚的制戒仪式有多么成功，不管胡安.奥罗和卢米安.李再如何严密看守，不让“海后之戒”被换掉，“海后之戒”都不会具备窃取大海底部那股力量的能力。  
　　所以，祈海仪式必然失败，而这一次，封印将进一步被打开，内部积蓄已久的“火山”将彻底喷薄出来!  
　　那些试图阻拦的人都会死!  
　　去年“愚人节”之所以冒险让“疯女”变成副助祭，刻意用别的物品代替“海后之戒”置于那个“祭祀先祖”的石台上，是因为那股高位格的窃取力量每年只能被利用一次这个关键点还未得到完全的验证一“咸蛋超人”虽然能进出地下室，做一些分析和尝试，但也不敢太过频繁，那会被怀疑的。  
　　经过去年祈海仪式的失败，和之前十一个月里每月都会有的实验，“吟游诗人”、“咸蛋超人”和“疯女”现在都很确定，他们无需再用尽心思谋划，以替换掉真的“海后之戒”，提前拿走那股窃取力量就行了，所以，他们都冷笑看着卢米安.李表演，根本不在乎他做了什么，也没必要主动去做什么破坏之事，以免被“大地母神”教会给揪出来。  
　　当然，符合身份的一些表演还是要做的，比如，向卢米安.李求救。  
　　“吟游诗人”收回目光，将视线投向了自己的左手。  
　　那里有佩戴某枚戒指留下的痕迹。  
　　这才是承载着“海后之戒”关键部分作用的物品!  
　　桑塔港，索洛旅馆，五楼套房的门口。  
　　“抱”着乔吉娅夫人的卢加诺就连思绪都变得一顿一顿的，仿佛铁制的齿轮生满了黄锈，或是缺乏了润滑油:“这是，怎么了?“  
　　“我，被袭击了吗?  
　　“不行，得赶紧，摆脱，这种状态……”  
　　卢加诺试图推开怀中的美人，却发现对方变得很沉，并且用肘关节、手腕、膝盖、脚尖等不同的部位阻止着自身抬起手臂、迈开双腿的尝试，这些动作的幅度都很小，非常隐蔽，就像是情人间的嬉闹和调情。  
　　这配合思绪的卡顿，竟然让一名“耕种者”都无法挣脱乔吉娅的束缚。  
　　卢加诺慌了，张开嘴巴，就要大声呼救。  
　　就在这时，乔吉娅抬起脑袋，将红润的嘴巴堵在了他的唇上。  
　　卢加诺一时竟有点怔住。  
　　他们的隔壁房间。  
　　穿着女性佣兵服饰的简娜正拿着一面镜子，通过卢米安那个套房内的玻璃等物，“照”出了客厅里的情况。  
　　看见卢加诺和乔吉娅抱在一起，打情骂俏，并很快热吻起来后，简娜忍不住低声骂道:“艹，这种时候都能发情吗?还当着小孩子的面!”  
　　考虑到芙兰卡那边会有“卷毛狒狒研究会”的成员加入，卢米安给简娜安排的任务是暗中监控卢加诺，看下这名翻译究竟有什么问题。  
　　作为曾经的“浮夸女”，简娜不是没见过类似的场面，更加限制级的她都看过，她只是不理解，有这么饥渴吗，非得在门口表现一下。  
　　这时，她旁边的安东尼.瑞德看着镜子，皱起眉头道:“不像在亲热，亲热的时候动作和表情不是这样的。”  
