---
sidebar_position: 91
---
### 第九十一章 来回的“背叛  


　　相距只有十几米的情况下，“傲慢盔甲”两个大步就奔到了“咸蛋超人”拉托.吉亚罗的前方，往下劈出了光芒凝结而成的巨剑。  
　　拉托.吉亚罗原本有机会利用“领航员”的能力从隐藏在虚空和维度中的几条隐秘通道内逃走，避开这一击，并与来袭者拉开距离，但他看见那具银白色全身盔甲时，完全没想到对方会主动攻击自己，在卢米安.李还未穿戴的情况下!  
　　这让他整整慢了一拍，等到那银白色的全身盔甲以蒸汽列车般的姿态撞过来时，他再想转入隐秘“隧道”已有点来不及-那样的话，很可能在上半身刚进入下半身还悬于外面时被敌人一剑劈下，从中断开。  
　　面对那种情况，他又不是蚯蚓，身体也不具备强力的自我修复能力，必死无疑。  
　　看着快占据满自己视界的银白色全身盔甲，看着那把扬起的光芒巨剑，拉托.吉亚罗身体大部分地方凸显出了星辉凝成般的鳞片。  
　　他周围的空气随之震荡，如同无形的潮汐在怒吼。  
　　根据“愚人节”搜集到的情报，在不获得“海之总督”权限的情况下，“大海”赐予的力量最高对应序列5，叫做“潮汐学者”，也就是拉托.吉亚罗目前的状态。  
　　无形潮汐的簇拥下，拉托.吉亚罗挥出了自己的拳头，那就像十几米高的海浪重重拍下。  
　　咚!  
　　他的重拳击在了光芒巨剑的侧面，将对方打得歪斜开来。  
　　可几乎是同时，卢米安的身影又勾勒在了他的背后，左手早已抬起。  
　　果然!我就知道你会趁这个机会“传送”到我的背后偷袭我!拉托.吉亚罗早有准备，身体后倒以避开银白色全身盔甲第二剑的同时，再次让周围染上了温暖的金色。  
　　“净化光环”!  
　　看着那一层层金色扑面而来，卢米安等待在那里的左手，腕部轻轻向内一拧。  
　　而在此之前，他戴在左耳耳垂上的银白色“谎言”耳夹已经亮起了微光，让他看见“咸蛋超人“身上有不同的光团和不同的色彩，其中，内缩成圆球的金色正往外扩散出温暖的辉芒。  
　　这代表“净化光环”这个能力本身。  
　　伴随着他腕部的拧动，那金色圆球脱离了“咸蛋超人”的身体，飞到了他的身上。  
　　“窃取”!  
　　卢米安“窃取”走了“咸蛋超人”的“净化光环”!  
　　他不知道走完正常流程的“海后之戒”能用几次“窃取”，只确定“谎言”的“窃取”效果可以维持半个月，不会因为他刚才“窃取”过大海的力量而消失。  
　　而在“谎言”于米洛村“礼敬先祖”的祭坛上产生异变后，卢米安就多次试验过怎么使用那种“窃取”力量，免得关键时刻不懂操作，所以，之前“窃取”并分散大海力量时，他才较为熟练。  
　　同时，作为他的目标之一，“咸蛋超人”所拥有的“太阳”途径非凡能力早被“塔罗会”提供的资料暴露得干干净净，卢米安明确地知道这次要“窃取”什么，且有足够的神秘学知识支撑。  
　　唯一的问题是，他之前没真正“窃取”过“光之祭司”的能力，担心自己短时间内找不出“净化光环”和“制造圣水”等能力对应的象征，被拉托.吉亚罗抓住机会攻击，反倒落入险境。  
　　等到“傲慢盔甲”“担当”起正面强攻的责任，卢米安故意“传送”到拉托.吉亚罗身后四五米处，骗他使用“净化光环”。  
　　正在使用的能力和并未使用的能力显然会有一定的区别，足够他瞬间分辨出来!  
　　所以，卢米安“传送”之前，就激发了“谎言”耳夹，抬起了左手，务求不在危险区域多待一秒钟。  
　　已经扩散出来的“净化光环”自然不会因为能力本身被“窃取”走而消失，它们继续奔涌，淹没了卢米安。  
　　但它们并没有真正地触及目标，因为卢米安身周有磅礴浩荡的无形之力往外推出，滞涩和阻拦着它们靠近。  
　　大海的力量!  
　　你有大海的力量，我也有大海的力量!  
　　——之前的“窃取”里，卢米安有留一部分大海的力量给自己，虽然明显不如“咸蛋超人”，但足以排斥“净化光环”一两秒钟。  
　　然后，他从容激发右肩的黑色印记，消失在了这片被温暖金色覆盖的地方，“传送”到了距离拉托.吉亚罗最远的角落。  
　　“净化光环”紧跟而来，但已是到了极限，出现了明显衰竭。  
　　卢米安反应极快，又一次使用了大海的力量，看着扩散到这边的温暖金色于无形的“屏障”外飞快消减。  
　　另外一边，拉托.吉亚罗心里咯噔了一下。  
　　他直觉地感应到自己的“净化光环”能力没有了，疑似被“窃取”走了!  
　　卢米安.李那个附带“窃取”效果的物品还能用?拉托.吉亚罗来不及想太多，后心。  
　　纯净炽烈的阳光于那里飞快凝聚，化作粗壮射线，瞬间就落到了银白色全身盔甲的胸口。  
　　83中文网最新地址  
　　它略微停滞了一秒，未能洞穿过去，只烧融出往内凹陷摇摇欲坠的黑色痕迹。  
　　看到这一幕，想到还有卢米安.李这个敌人，“咸蛋超人”拉托.吉亚罗心生逃意，打算不再纠缠，想办法闯出这里。  
　　就在这时，“傲慢盔甲”未做连续攻击，侧过身体，转向了卢米安。  
　　在彩花礼船上和这座大厅内已多次使用“灵界穿梭”能力，又遭遇了一次“净化光环”影响的卢米安，灵性已接近枯竭，看起来又疲惫又虚弱。  
　　而这样的人类出现于“傲慢盔甲”周围，是会被无差别杀死的。  
　　这……拉托.吉亚罗敏锐察觉到了情况的变化。  
　　虽然不清楚是怎么一回事，但他觉得这是好事。  
　　他猛地翻身站起，将目光投向了卢米安。  
　　下一秒，他看见“傲慢盔甲”举起那把光芒巨剑，奔了过去。  
　　哈哈，你的封印物背叛了你!拉托.吉亚罗一边在心里嘲笑，一边靠拢过去，打算借助那具银白色全身盔甲的攻击，制造“太阳圣水”，洒向卢米安.李。  
　　卢米安面无表情地往前走了一步。  
　　他依靠“苦修士”能力积压在体内很久的力量和灵性全部爆发了出来，填满了他枯竭疲惫的灵，让他身体骤然变大，高了七八厘米，壮了整整两圈，将那件宽松的副助祭长袍都撑得快要裂开。  
　　奔跑的“傲慢盔甲”停下了脚步。  
　　它猛地转身，又望向了跟随而来的拉托.吉亚罗。倒于地，翻滚避开了“傲慢盔甲”的重重斩击，面朝天空，抬起了右手，虚握住掌拉托.吉亚罗的眸光猛地一缩，身体瞬间变重，自然停了下来。  
　　几乎是同时，他看见了那个变得异常高大的卢米安.李。  
　　这个敌人直接“传送”到了他的面前，和他相隔不到一米，甚至可以看见彼此眼中的自己。  
　　呜的声音里，卢米安打碎气流，挥出了戴着“拷打”拳套的右手。  
　　因为拉托,吉亚罗变“重”会自然产生对周围的吸力，属于人形封印物“沉重”特质的降阶版，所以卢米安这一拳不仅没受到排斥，反而加速轰向了目标。  
　　拉托.吉亚罗不怕他的近身攻击，只担心那个神似“精神刺穿”的能力，在已来不及躲避和使用其他能力的情况下，毫无心理障碍地让周围响起了潮汐汹涌的声音，回以带着千吨万吨海水奔来般的拳头。  
　　砰!  
　　拉托.吉亚罗一格挡住卢米安的攻击，立刻就顺着那股力量往旁边滚开，以逃避“傲慢盔甲”的突袭。  
　　就在这时，他心里突然涌起了强烈的贪婪情绪，忘记了刚才还想过的先行逃离这里的方案。  
　　卢米安同样顺势退后，从“旅者的行囊”内抽出了一把黑底红孔的骨笛。  
　　“痛恨乐章”!  
　　趁着拉托.吉亚罗躲避并对抗“傲慢盔甲”，卢米安将这把笛子凑到嘴边，吹出了尖锐激烈的旋律。  
　　拉托.吉亚罗的脑海轰的一声爆开，整个人僵立在了原地。  
　　他体表的星辉鳞片缝隙里，偏亮的血液渗了出来。  
　　情绪引爆!  
　　噗!“傲慢盔甲”一剑劈在了拉托.吉亚罗的肩膀上，劈开了那些鳞片，劈断了骨头，劈入了血肉。  
　　蹬蹬两步，卢米安奔到了快要倒下的、满脸痛苦的拉托.吉亚罗面前，扬起了手中的黑色骨笛。  
　　拉托.吉亚罗刚借助“傲慢盔甲”那一剑带来的痛苦从引爆的情绪里挣脱少许，就看见卢米安.李拿着一根骨笛，表情狰狞地刺向了自己。  
　　噗！  
　　那根骨笛刺入了拉托.吉亚罗的左眼，如切牛油般没了进去。  
　　这位“愚人节”的核心成员眼球当即爆开，鲜血和别的液体顺着黑色骨笛的缝隙流了出来。  
　　“痛恨乐章”即使只是刺中普通部位，也相当于攻击到了要害，而如果命中了真正的要害，敌人要么被一击杀死，要么将在一段时间内社会层面死亡，现在，拉托.吉亚罗的左眼和大脑毫无疑问属于他的要害。  
　　他另外一只眼睛骤然睁大，凸了出来，整个人的生命气息飞快流逝，软软倒下。  
　　卢米安一把捏住这“咸蛋超人”的脖子，将他提了起来，并松开持握着黑色骨笛的右手，重重拍打起他的脸庞，表情狰狞地用因蒂斯语低吼道:“你是不是去科尔杜村确认过情况?“  
