---
sidebar_position: 481
---
### 第二十七章 命运的指引？  


　　再看卢米安时，巴特纳的眼神已不太一样:这家伙对格尔曼.斯帕罗的模仿和他表现出来的鲁莽无知似乎都是假的，本质上是一个狡诈阴险的人!  
　　谁要是相信了他的表演，谁就会因此吃个大亏!  
　　卢米安没继续从诈骗犯身上发了笔小财的话题，与巴特纳一块，认认真真检查起爆炸现场，不放过每一个细节。  
　　可惜的是，各种序列搭配更为合理的官方非凡者都找不到线索，更何况既不会占卜，也不懂预言的两人。  
　　巴特纳摸了摸斜挎在腰间的精美刺剑，叹了口气道:“我知道不会有什么收获，但还是忍不住过来浪费时间，这不是有没有赏金的问题，哪个冒险家不想一夜出名?”  
　　不是必须狩猎到“魔鬼巫师”布尔曼才能出名，协助官方非凡者找到这位悬赏金额接近海盗将军的通缉犯，同样也是可以炫耀的事情。  
　　“你刚才不是说主要是为了弄点线索换钱吗?”卢米安笑着反问道。  
　　“这，这是另外的目的，附带的目的。”巴特纳强行辩解了一句。  
　　等到说完，他才猛然醒悟:自己没说过到这里调查主要就是弄点线索换钱啊，仅仅只是在心里想了一下!  
　　他是能读出我的想法，还是纯粹在诈我?巴特纳惊疑不定地打量起卢米安。  
　　卢米安笑了笑:“不要把想法写在脸上，如果遇到‘观众’，你会连一点秘密都没有。”  
　　巴特纳抬起右手，摸了摸自己的脸庞:我的表情管理有这么差吗?  
　　他有些沮丧地嘀咕道:“现场被破坏成这个样子，周围的街道也没留下什么痕迹，除非得到神灵眷顾，拥有足够好的运气，否则没可能找到线索了……去喝酒吧?”  
　　运气……发现线索不一定需要靠好运，霉运也行…….卢米安心中一动，从衣物口袋内拿出了绑伤口的绷带，不慌不忙地将它们缠到了自己的眼睛上。  
　　“你干什么?”巴特纳.孔泰一脸茫然。  
　　“蒙上眼睛，纯靠本能在附近街区行走，这能排除掉所有外在的影响，将运气因素发挥到极致。”卢米安说到这里，轻笑了一声，“也许我今天真的被幸运眷顾了呢?”  
　　按照芙兰卡的说法，他这种行走的神秘学灾难探测器不需要线索，也不需要情报，随便在路上走一走都有可能直接碰上当事人。  
　　既然如此，他就听从一次“命运的引导”。  
　　如果成功了，可以拿“魔鬼巫师”或者相关线索换丰厚赏金，要是失败了，则能有力证明芙兰卡那些话语是在污蔑!  
　　“还能这样?”巴特纳莫名有种路易.贝里这家伙的脑子是不是不太正常的感觉。  
　　“试一试又不会损失什么。”眼蒙绷带的卢米安开始向街道另外一侧走去。  
　　几步之后，他忽然停住。  
　　他发现蒙眼对“猎人”来说没什么效果。“  
　　过来时的道路和刚才搜查线索看见的那些场景都清晰地留在了他的脑海里，并按照现实的具体位置整齐排列着。  
　　也就是说，他的大脑内有一副囊括周围街区的高清地图，精确到前行几步就能抵达哪个商店哪栋建筑的那种。  
　　结合“猎人”在看不见的情况下，依旧对身体和方向有很强的掌控能力，以及敏锐的嗅觉、听觉等辅助，卢米安想本能行走依循命运指引的思路没法变成现实。  
　　略作思索，他开始漫无边际地思考，在这种状态下前行:“魔鬼巫师’布尔曼每次都能逃掉，说明他拥有特殊的能力或者物品“  
　　“他是能像我一样直接‘传送’离开，还是像我一样可以随意变化容貌和身高，甚至伪装成另外一个性别的人?”  
　　“不管是哪种，这几年里他做了那么多次血腥残忍的实验都没被抓住，足以说明靠常规办法和正常思路是抓不住他的“  
　　“可不可以换个思路，让他自己主动地走出来?”  
　　“嗯，找不到他，可以让他来找我们啊“  
　　“他最在意的事情是复活他的妻子海伦，如果我能伪造出几个复活的案例或是在某些神秘学聚会里讨论复活之事，并给出一些可以证实的相关领域神秘学知识，这位‘魔鬼巫师’很可能会顺着我留下的线索找来”  
　　“这个计划有两个问题，一是官方非凡者很可能做过类似的尝试，布尔曼足够谨慎和小心，没有上当，二是需要几周甚至几个月来布置和等待，我哪有那么多时间滞留在法林港…….只能说以后在不同地方的神秘学聚会里交流或是于酒吧内吹牛时，可以偶尔透露点‘秘密’，能成自然行，不成也没关系，这样反而够真实，目的  
　　性不那么明确”  
　　卢米安专注思考中，靠着巴特纳.孔泰时不时的搀扶和提醒，才没有绊倒或是撞到，等他有了一个完整但需要耗费很长时间的计划后，他停了下来，边摘掉蒙着眼睛的白色绷带，边笑着对巴特纳道:“这是哪里?我的直觉告诉我，这里也许藏着‘魔鬼巫师’的线索。”  
　　“很正常的街道，很正常的房屋，住的人看起来都有钱有地位。”巴特纳无奈地回答道。  
　　卢米安终于又看见了接近傍晚时的阳光。  
　　他先是适应了下亮度，接着眸光一凝，内心有波浪翻滚。  
　　他在法林港去过的街道不算多，进过的房屋更是一只手都能数过来，这次依靠命运指引的本能行走竟然让他抵达了一个熟悉的地方:科雷亚斯街16号!  
　　旁边那栋灰身褐顶、外墙多有雕塑的建筑是属于大商人菲德尔.格拉的房屋，卢米安昨晚刚在这里预订了彩髯角蜥的毒液，接下了狩猎“黑勋爵”克拉斯.基兹的委托!  
　　“忒尔弥波洛斯，是你在搞鬼吗?”卢米安第一反应就是质问封印在体内的宿命天使。  
　　忒尔弥波洛斯未做回应，倒是旁边的巴特纳愣了愣，不明白路易.贝里在和谁说话。  
　　如果不是忒尔弥波洛斯有意引导我到这里来，那就说明菲德尔.格拉的家里有什么东西在和我发生命运上的聚合.….“猎人”途径的物品，还是邪神相关?亦或者，“魔鬼巫师”布尔曼的线索真的在菲德尔家里?卢米安念头电转，迅速有了一系列的猜测。  
　　他望着菲德尔那栋建筑，评估起“魔鬼巫师”在这里的可能性:“布尔曼做了那么多复活实验，纯粹靠自己是很难完成准备的，他总不能什么资源都靠抢吧?官方非凡者和海盗们都想抓到他，只有那些邪恶巫师能给他提供一点帮助。“  
　　“而要是有菲德尔这种渠道众多的大商人暗中支持他，那他就不用发愁‘实验材料’怎么获得了……”  
　　“对菲德尔来说，如果本身序列不够高，有这么一个只能依靠他的‘魔鬼巫师’暗中提供保护，绝对是好事。  
　　“他做的生意不太能见光，又价值很高，随时可能被哪位大海盗或者厉害冒险家盯上，不多准备点保护自己的手段怎么行?  
　　“真要哪天得罪了官方，‘魔鬼巫师’也可以保护着他逃离，换个身份去别的城市或者别的国家重新开始人生，嗯，按照奥萝尔的说法，这种人在很多地方应该都有假身份，预留着一部分资产“  
　　“昨晚，我见过菲德尔没多久，就发生了‘魔鬼巫师’实验失败的意外”  
　　卢米安收回视线，越想越觉得菲德尔.格拉这个商人有庇护“魔鬼巫师”布尔曼的动机。  
　　当然，如果是忒尔弥波洛斯刻意引导自己到这里来，那说明问题会更复杂也更严重。  
　　“你在看什么?”巴特纳循着卢米安的目光望向了科雷亚斯街16号。  
　　“我昨晚在这里见了大商人菲德尔.格拉，从他那里接了一个委托。”卢米安坦然回答。  
　　“什么委托?”巴特纳有些好奇。  
　　卢米安笑着回答道:“狩猎‘金尼波斯号’的船长，‘黑勋爵’克拉斯.基兹。”  
　　“黑勋爵’克拉斯劫了菲德尔一批货的传闻是真的啊?菲德尔找了不少冒险家来对付‘黑勋爵’啊…”巴特纳先是恍然大悟，旋即压低嗓音道，“这种事情你别到处说。”  
　　“为什么?”卢米安好笑问道。  
　　巴特纳摸了摸自己修剪得整整齐齐的胡渣，小声说道:“这些悬赏和委托又不需要接下来才能做，也不是非得做成功…  
　　“嗯，很多海盗要是听说哪个冒险家想狩猎自己，而双方离得又不远，是会直接报复，将对方干掉的，这既是惩戒，也是威慑。  
　　“黑勋爵’是有名气的海盗，如果听说你这么一个新到海上的冒险家不仅敢接狩猎他的任务，而且还到处宣扬，你说他会不会生气，会不会想办法找到你，用你的死亡警告别的冒险家和菲德尔?”  
　　“黑勋爵”确实在法林港……卢米安若有所思地点了点头:“好办法啊。”  
　　好办法?巴特纳一时茫然。  
　　晚上，一间酒吧内。  
　　卢米安和巴特纳等人喝了近两个小时的酒，都很高兴和兴奋。  
　　突然，卢米安端起酒杯，从高脚凳上走到地面，对周围的冒险家和普通人道:“各位，记住我的名字，路易.贝里!”  
　　“我快要出名了，我接了一个委托，从大商人菲德尔那里，目标是狩猎‘黑勋爵·克拉斯.基兹!“  
　　“等我成功，路易.贝里这个名字将传遍五海!  
　　“到时候，你们会以和我喝过酒为荣!”  
　　啊巴特纳听得呆在了高脚凳上。  
　　他仿佛又看见了昨晚跳上木台开枪的那个路易.贝里。  
