---
sidebar_position: 158
---
### 第一百六十六章 “侦察工  


　　趁着午餐的间歇，卢米安以去盥洗室为借口，绕到了“西索”特瓦纳科那栋黄褐色的房屋前。  
　　沿木制楼梯通过空置无墙的底层后，他掏出新的半截铁丝，撬开了大门。  
　　这一层处于全部打通只留柱子的状态，一眼望去，非常宽敞，又颇为简陋。  
　　踩着木制的地板，卢米安绕了一圈，只找到长久无人居住的痕迹，没发现值得进一步调查的事物。  
　　突然，他背后传来了一道声音:“这里有什么问题?”  
　　这声音来自加缪.卡斯蒂亚，他从餐厅窗口看见卢米安进入特瓦纳科重建起来的房屋后，也找借口离开餐桌，跑到了这边。  
　　卢米安一点也不惊讶和意外地环顾了一圈道:“没有。”  
　　说话间，他登上楼梯，前往第三层。  
　　加缪无声叹了口气，跟了上去。  
　　他觉得自己和路易.贝里待在一起的时候，心态都老了很多，像是副队长雷亚萨那个年纪的人了。  
　　“大地母神”啊，我还没满二十四岁!  
　　虽然我十八岁出头就到了马塔尼邦，加入了巡查队，处理过许多超凡事件，参与过不少危险的战斗，积累了丰富的经验，但始终还只是一个年轻人，日常生活里懒散不注重仪容的年轻人!  
　　带着沉重警惕的心态，加缪追随卢米安在第三层的各个房间里走了两遍，翻看了所有的物品。  
　　“没什么不协调的东西。”放下手里一个笔筒后，加缪对卢米安说出了自己的判断。  
　　卢米安也没什么收获。  
　　他想了下道:“等等你把科洛博带过来，问这里有没有让他感觉不安，感觉危险，感觉不舒服的区域。”  
　　这才合作过一次，就开始熟练地应用科洛博的特殊了啊.……把科洛博带到这里来......怎么有种警察总局的警官让某某警员把警犬牵过来的感觉……加缪腹诽了几句，点了下头道:“好的。”  
　　卢米安一边再次审视起四周，一边想的是“等下把路德维希也牵过来，问问有没有特殊食材的香味”。  
　　他和加缪返回了餐厅，就着“瓜达尔”饮料，继续享用起香料味道浓郁而复杂的烤牛肉，烤鸡翅，烤蛇肉，烤蜘蛛，烤吸血虫......  
　　吃饱喝足后，卢米安牵着路德维希的手，将他带到了“西索”特瓦纳科那栋房屋内，加缪、卢加诺和戴着墨镜像螃蟹一样侧身行走的科洛博紧随其后。  
　　把这里每个角落全部重新走了一遍后，卢米安看向路德维希，笑着问道:“有好吃的吗? ”  
　　“没有。”路德维希摇头。  
　　卢米安随即带着这小男孩，下至第二层，望向猛然转身背对自己的科洛博和他旁边的加缪道:“你们有什么特别的感受吗?”  
　　身材瘦弱的科洛博迟疑了一下道:“这栋房屋有点冷，让我不太舒服。”  
　　“具体是哪个位置?”卢米安表情平静地追问道。  
　　科洛博很简洁地回答道:“所有。”  
　　整栋房屋，乃至这块土地，都有些问题啊?“西索”重建以前的家肯定不是为了怀念和记忆，他既不是身体的原主，对这里应该没太多的感情，又是真正的“冷血者”.....卢米安思索了十几秒，对卢加诺和加缪等人道:“你们在这里防备意外。”  
　　他自己则返回房屋第三层，躺到了有人类睡过痕迹的木床上。  
　　噼里啪啦，又黑又大的蚊虫飞了过来，却在闪烁的火花里一只又一只被点燃，化成焦尸，飘落到了床边。  
　　卢米安很快进入了沉眠状态。  
　　浑浑噩噩间，他慢慢醒了过来。“  
　　啪!卢米安拿出来自微风舞厅的金壳怀表，按开看了一眼，低声自语起来:“睡了两刻钟的样子，没做特殊的梦…….”  
　　他始终觉得“梦节”应该和梦境有关，所以刻意在“西索”的房屋内睡了一觉，但什么事情都没有发生。  
　　望了眼照透窗户的正午阳光，卢米安若有所思地站了起来:难道是时间点不对?  
　　必须在特定的时间，于特定的地方睡觉，才有可能参与“梦节”?  
　　所以，蒂扎莫镇绝大部分人都不清楚梦境节日的存在.....  
　　卢米安回到宽敞但简陋的第二层时，发现加缪他们身边多了三个人。  
　　一个是脸上涂着些许油彩图案的三十多岁男子，他肤色浅棕，嘴唇偏厚，脸庞还算清爽，黑发披到了肩膀位置，身上有较为浓烈的刺鼻气味传出，一个是年轻女性，套着偏深的皮甲，棕色的头发分成两股绑好披下，皮肤呈浅褐，五官有种野性的美感，背后负着一把猎弓和装箭矢的皮制袋子。  
　　还有一个男性和加缪他们的穿着打扮类似，衬衫配薄裤，身材高大，超过一米九，长相偏弗萨克帝国，有浅金色的短发和淡蓝色的眼眸，脸庞不乏日晒雨淋的痕迹。  
　　“他们是我和科洛博的同事，蒂扎莫镇巡查队的成员。”加缪做起介绍。  
　　他指着脸上涂有白色油彩图案的男子道:“本地巡查队队长麦斯洛。“  
　　“他的队友……”  
　　加缪侧身望向背负猎弓箭矢的野性女子和那个弗萨克人道:“瑞雅。”  
　　“洛班，以前是个冒险家。”  
　　他全程用的是因蒂斯语。  
　　最后，加缪对那三位本地巡查队队员道:“这位是大冒险家路易.贝里。“  
　　“另外两位是他的助手和教子。”  
　　“大冒险家……”麦斯洛重复起这个名词，将目光投向了洛班。  
　　弗萨克人洛班摇了下头，表示自己没有听说过。  
　　麦斯洛收回视线，询问起卢米安:“你们是来狩猎的吗?”  
　　蒂扎莫镇作为派洛斯港那些绅士最喜欢的狩猎之地有好几十年的历史了，镇民内不乏掌握了因蒂斯语的人，而外调过来的巡查队队员更是有语言方面的要求，要不然怎么处理绅士们的请求?  
　　卢米安笑着回答道:“算是。”  
　　狩猎“西索”的遗产和隐藏的问题也是一种狩猎。  
　　加缪看到麦斯洛他们都露出将信将疑的表情，连忙解释道:“还记得昨天晚上拍来的那封电报吗?”  
　　“你是说……”背负猎弓和箭矢的瑞雅忍不住又看了卢米安一眼。  
　　很显然，她和麦斯洛他们刚到不久，还未来得及与加缪、科洛博沟通详细的情况，而电报能承载的信息有限。  
　　加缪郑重点头:“路易.贝里先生是来追查特瓦纳科背后隐藏着什么问题的。”  
　　他随即以再检查一遍这栋房屋为借口，带着三名本地巡查队队员去了楼上。  
　　卢加诺探头探脑地望了眼楼梯，询问起背对自己等人的科洛博:“蒂扎莫镇还有本地巡查队啊?”  
　　按照他的经验，北大陆类似派洛斯港的小城周围，乡镇和村庄应该都没有官方非凡者小队常驻，基本是有什么问题再派人过去处理的模式。  
　　科洛博背朝卢米安和路德维希，战战兢兢地回答道:“别的镇大部分没有，这里比较特殊，经常会遇到原始部落的袭击，不仅我们巡查队分了一个小队过来常驻，将军卫队也有非凡者在镇子外面那个军营里。”  
　　卢加诺看了这奇奇怪怪的、兼职车夫的官方非凡者一眼，难掩好奇地问道:“你为什么总是背对着我们，还戴着黑色墨镜?”  
　　眼睛出了问题，不想让别人发现吗?  
　　科洛博一下沉默了，不知要不要回答这个问题。  
　　就在这时，加缪领着麦斯洛等人走回了房屋第二层。  
　　再望向卢米安时，麦斯洛、瑞雅、洛班的眼神和表情都凝重了许多。  
　　卢米安笑了笑，一派轻松地问道:“这栋房屋有出现过什么异常吗?”  
　　“没有。”麦斯洛已经回想过相关的细节。  
　　卢米安轻轻颔首道:“你们是去年那次袭击后才调到蒂扎莫镇的?”  
　　他记得事件卷宗上提到，驻守本地的三名非凡者都死在了那次原始部落的袭击里。  
　　“是的。”曾经的冒险家，弗萨克人洛班嗓音粗犷地回答道，“快一年了，这里很平静，没再受到任何袭击。”  
　　根据记录，之前那么多年里，原始丛林内那个部落的袭击每年都有两到三次啊..….奎拉里尔将军增派卫队成员和所属军队的应对让那个原始部落不敢冒险，真的退入了丛林深处?或者，“愚人节”那场恶作剧导致某些事情发生了变化?卢米安察觉到了一丝反常。  
　　又交流了一阵，卢米安准备带着路德维希和卢加诺去旅馆办理入住了。  
　　麦斯洛上前几步，从腰间悬挂的皮制小袋内拿出了两样东西。  
　　那一是棕褐色的蜡烛，二是装着浅黄液体的玻璃小瓶。  
　　“驱蚊蜡烛和安宁精油，希望你们能睡个好觉。”麦斯洛用带有异国腔调的因蒂斯语说道。  
　　加缪帮忙补充道:“他的意思是，这里靠近原始丛林，到处都飞着蚊子和毒虫，你们虽然是非凡者，但要是一不小心被咬上一口，也会很不好受，而且，没法安稳睡觉，总是会被咬醒。“  
　　“驱蚊蜡烛是用那些蚊虫不喜欢的植物制成的，安宁精油来自某些动物，都能让那些该死的、嗡嗡嗡的家伙不想找你们。”  
　　说到这里，加缪、麦斯洛和瑞雅等人突然发现，整个第二层没有一只蚊虫。  
　　卢米安侧头看了路德维希一眼，笑着接过了蜡烛和精油。  
　　然后，他轻轻捏了下鼻子，确定麦斯洛等人身上的刺鼻气味都来自安宁精油。  
　　等到卢米安、路德维希和卢加诺离开了特瓦纳科的房屋，麦斯洛疑惑地看向始终背对大家的科洛博，用都坦语问道:“你怎么了?”  
