---
sidebar_position: 107
---
### 第一百一十六章 “新生”  


　　面对让自己逐渐虚弱的婴儿哭声，卢米安立刻就要“传送”到蒙塞拉特神父的旁边，全力进攻，打断影响。  
　　可就在这个时候，他看见听到婴儿哭声的“傲慢盔甲”先是原地僵住，旋即猛然下蹲，将手里的“晨曦之剑”插到了长满深色杂草的地面。  
　　艹! 直接用“光之风暴”?卢米安头皮发麻，顾不得去做确认，直接改变了“传送”的目的地，瞬间消失在了这片屹立着虚幻橡树的黑暗里，出现在了船只甲板上。  
　　——他早就发现蒙塞拉特神父制造出来的杂草荒野明显比“夫人”们的彼岸世界差，没法隔断内外之间的深层次连通，也就阻止不了别人直接“传送”离开，仅能不让各种声音和战斗的余波外传，和“虚构之瓶”比较像，甚至有所不如，当然，这片长满深色杂草、屹立着虚幻橡树的荒野还有别的特殊，具备其他能力。  
　　卢米安的身影刚淡化在黑暗的荒野上，“傲慢盔甲”插入地面的“晨曦之剑”就裂开了。  
　　它裂成数不清的光芒碎片，化作恐怖的风暴笼罩了这片区域。  
　　长着饱满穗粒的杂草被切割成了碎片，大地为之一空。  
　　站在橡树枝丫上的蒙塞拉特神父根本来不及躲避，只是让身体呈现出木头般的质感，就被“光之风暴”吞没了。  
　　虚幻的、空洞的婴儿哭声戛然而止。  
　　等到“光之风暴”停息，蒙塞拉特神父僵硬在原地，一动不动。  
　　下一秒，他覆盖着褐色树皮，如木头铸成般的躯体霍然裂开，凸显出一道又一道深深的缝隙。  
　　啪，啪，啪，蒙塞拉特神父的身体一块又一块地掉落在了橡树底部，切口平整，血色溢出。  
　　这些血肉瞬间被虚幻橡树的树根吸收，连一点残渣都没有剩下。  
　　橡树的中段，表皮裂开，蠕动的、湿润的巨大肉瓣长了出来，扩张成洞。  
　　一个人类的脑袋出现在了那里，被挤压着往外吐出。  
　　眨眼的工夫，那赤裸裸的人类被虚幻的橡树“生”了出来，俨然便是蒙塞拉特神父。  
　　他依旧是成年人的状态，体表湿漉漉的，部分地方覆盖着颇为肮脏的、半透明的白色薄膜。  
　　新生!  
　　蒙塞拉特神父借助这片长满杂草的黑暗，借助那株虚幻的橡树，借助无形的婴儿，获得了新生!  
　　他的眉眼愈发年轻，背后一下长出夸张的、包裹着深色皮膜的蝙蝠状翅膀，从巨大橡树的中段飞向了银白色的全身盔甲。  
　　“傲慢盔甲”站了起来，手里光芒凝聚，制造出了一把尖锐的长枪。  
　　它用力投出了这把长长的骑枪，让它贯穿空气，刺入了蒙塞拉特神父的胸腹之间。  
　　蒙塞拉特神父蝙蝠状的翅膀瞬间合拢，整个人骤然分裂成了一只又一只巴掌大小的黑色蝙蝠。  
　　这些蝙蝠满空飞舞，部分绕到“傲慢盔甲”的背后，重新聚合成了带着肮脏薄膜的蒙塞拉特神父。  
　　蒙塞拉特神父身体膨胀，变得如同巨熊，手掌则长出了有神秘花纹和符号的锋利指甲。  
　　他用力一抓，在“傲慢盔甲”的背部抓出了五道可以看见内部空洞的深深划痕。  
　　“傲慢盔甲”又一次僵住，连带周围的空气都仿佛凝固了。  
　　蒙塞拉特神父正要做进一步的攻击，突然发现那银白色的全身盔甲毫无征兆地、没花费什么时间地凭空转过了身体。  
　　它一把接一把地用光芒凝出了巨锤、斧头、连枷等武器，又一把接一把地将它们劈向蒙塞拉特神父，状若疯狂。  
　　蒙塞拉特神父身体一矮，缩入了杂草已被清空的地面，转移到了更靠近虚幻橡树的地方。  
　　而他原本站立之处，大地被砸出了凹陷，劈出了缝隙。  
　　此时，估摸着“光之风暴”已经结束的卢米安“传送”回了这片黑暗里。  
　　他略感诧异地看见蒙塞拉特神父还完好无损，只是没有了那套褐色教士服。  
　　卢米安没有怔住，从“旅者的行囊”内抽出了“痛恨乐章”骨笛。  
　　他要趁“傲慢盔甲”缠住蒙塞拉特神父，趁这里的声音传不到外界的机会，给蒙塞拉特神父吹奏一曲他刚在桑塔港各种庆典里学来的一段旋律-那是“大地母神”教会的某位圣者为丰收而谱写的。  
　　按照往常的习惯，卢米安应该先戴上“拷打”拳套，“传送”靠近，给蒙塞拉特神父一拳，激发他某种欲望或情绪，然后才拉开距离，吹响“痛恨乐章”，引爆“拷打”的后遗症，但这次，卢米安放弃了这个成熟的战斗套路。  
　　这是因为战场长着奇怪的、虚幻的巨大橡树，蒙塞拉特神父之前还怀抱着疑似神子的无形婴儿，真要戴上了“拷打”拳套，卢米安不敢想象会引来什么样的注视和危机。  
　　要是“伟大母亲”看到了，直接让神子短暂跨越虚幻和现实的屏障，给自己来上一下，问题就严重了!  
　　而且，卢米安一直觉得蒙塞拉特这样的邪神信徒必然存在明显的心理问题，精神状态也不会太稳定，直接吹奏“痛恨乐章”是完全有可能引爆对方弱点的，这就像他自己和k先生应该都不会喜欢听别人吹响“痛恨乐章”一样。  
　　只是卢米安还不确定引爆的会是哪个弱点，会出现什么样的变化，只能到时候临机应变。  
　　83中文网最新地址  
　　刚将“痛恨乐章”凑到嘴边，卢米安突然感觉脖子后方一片冰凉。  
　　“哇!”5  
　　虚幻的婴儿哭声又一次回荡于他的耳畔，近在咫尺。  
　　“咯咯，咯咯。”  
　　婴儿的哭声迅速转为笑声，仿佛在和卢米安玩有趣的游戏。  
　　卢米安莫名僵硬，短暂竟无法动弹。  
　　阴冷的气息渗入了他的身体，慢慢向他的腹部延伸而去。  
　　卢米安越来越冷，生命开始往外流逝，又随着阴冷的气息汇聚向体内的某个地方。  
　　他耳畔的婴儿时而凄厉地哭泣，时而开心地笑着。  
　　没有犹豫，卢米安将意识沉入了右手，略微激发了“血皇帝”亚利斯塔.图铎残余的烙印。  
　　暴虐疯狂的恐怖气息瞬间从卢米安的体内涌出，让他在没有使用“积压”力量的情况下也似乎巨大了不少，嗜血的感觉宛若实质。  
　　无形婴儿的哭声和笑声又一次消失，渗入卢米安身体的阴冷之意被翻滚的灼烧感融化了，整片黑暗的荒野摇摇晃晃，照入了一道又一道微光。  
　　卢米安转而结束了被自己控制着的激发，吹响了有血色孔洞的黑色骨笛。  
　　带着明显喜庆意味的旋律回荡开来，正在和“傲慢盔甲”战斗的蒙塞拉特神父一下呆住。  
　　他的表情顿时扭曲，呈现出某种难以言喻的痛苦。  
　　看见银白色的盔甲向自己劈来了光芒凝聚成的长棍，蒙塞拉特神父本能地伸手指向了对方的脚底。  
　　大量的藤蔓、大量的杂草、大量的树枝急速生长出来，迅速将“傲慢盔甲”包围在中间，滞涩起它的行动。  
　　树枝被撞开、藤蔓遭撕裂的声音里，“傲慢盔甲”艰难地、缓慢地往前冲锋着。  
　　而蒙塞拉特神父望向了卢米安，满脸痛苦地喊道:“快逃!“  
　　“神子是杀不死的!”  
　　快逃?这.…..….卢米安发现蒙塞拉特神父比刚才正常了不少，眉眼间那种和煦、那种让人回到家中般的温暖全部被痛苦和挣扎取代了。  
　　“快逃！”  
　　“替我向大地母亲忏悔!”  
　　蒙塞拉特神父歇斯底里地喊道。  
　　他赤裸裸的身体随之有了异变，半透明的肮脏白膜下，一个个代表生产和代表孵育的器官长了出来，彼此间杂，异常惊悚。  
　　向大地母亲忏悔?卢米安隐约把握到了蒙塞拉特神父当前的状态:他的堕落似乎是不完全的，还有信仰“大地母神”的那一面，以至于出现了人格的分裂，而平时，正常人格被堕落人格压制着。  
　　“痛恨乐章”引爆的就是这个问题，让蒙塞拉特神父的正常人格短暂取得了优势，重新掌控住了身体?卢米安有点感慨，但这不妨碍他凝聚出一颗又一颗赤红近白的火球，让它们飞向异变的蒙塞拉特神父。  
　　蒙塞拉特表情时而阴冷，时而痛苦，身体时而做出躲避的姿态，时而又被拉了回来。  
　　他用尽全身力气般喊道:“神子无法杀死，只能驱离!”  
　　蒙塞拉特神父话音刚落，那一颗颗赤红近白的火球飞至，落在了他的身上，银白色的“傲慢盔甲”也突破了那些藤蔓和树枝的阻碍，奔到他的面前，劈下了光芒凝聚的长棍。  
　　轰隆隆!  
　　火球爆开的瞬间，堕落的蒙塞拉特神父抢回了身体的控制权，就要缩入地底。  
　　这个时候，他的背后出现了卢米安的身影，举起黑色骨笛的身影。  
　　卢米安直接“传送”到了爆炸的核心位置，完全没考虑过自己也会被恐怖的冲击波拍成重伤!  
　　火球只是幌子，他预备的真正的致命袭击是“痛恨乐章”!  
　　噗!  
　　卢米安将有着血色孔洞的黑色骨笛插入了蒙塞拉特神父下缩的脖子内。  
　　轰隆隆!  
　　膨胀的火浪吞没了两人。  
