---
sidebar_position: 194
---
### 第二百一十章 前事  


　　等到男性侍者拿着写好的餐单离开了角落里这张桌子，卢米安端起红白蓝三色利口酒，和芙兰卡碰了一下，抿了一口。  
　　然后，他左右各看了一眼，压着嗓音，将自己观察到的莫兰.阿维尼命运片段详细讲了一遍。  
　　芙兰卡听着听着，表情逐渐有了变化。  
　　她皱起好看的眉头道：  
　　“你说的那种白色的、淡薄的雾气，让我想起了一件事情。  
　　“它是不是还呈现一种不断变化的感觉？”  
　　卢米安仔细回想了一下道：  
　　“是的。”  
　　芙兰卡轻轻吐了口气道：  
　　“那就对了，我不是告诉过你，我和简娜参加一个神秘学聚会时，被深谷修道院看门人失踪案的委托者跟踪，发生了战斗吗？  
　　“我通那个家伙的灵，问他属于哪个组织时，他的身体和灵突然就爆炸了，我的镜子也碎了，但在碎之前，里面弥漫起不断变化的、白色的、淡薄的雾气。”  
　　芙兰卡顿了一下道：  
　　“‘007’根据我提供的情报，追查到深谷镇时，也看见了类似的雾气，现场还有阿尔贝.龚古尔这位‘烧炭党’领袖的名字。  
　　“你也知道的，‘烧炭党’在‘旅舍计划’里扮演了发动暴乱的角色，负责这件事情的是他们另外一位领袖，以新身份活跃的腓力将军。”  
　　卢米安迅速明白了芙兰卡想表达的意思：  
　　“你认为‘烧炭党’在和多个邪神教派合作，白色的、淡薄的、不断变化的雾气是其中一個组织，而莫兰.阿维尼同样和这个组织存在一定的关联，西洛涅森林的偶遇不是巧合？”  
　　“对。”芙兰卡喝了口利口酒，“‘镜中人’究竟想做什么？他们肯定不只是希望取代原主。”  
　　镜中的加德纳.马丁还未得逞，借助“旅舍计划”对付现实的加德纳.马丁可以理解，莫兰.阿维尼这个“镜中人”都取代原主几十年了，连私生女都有了，一直活得很好，为什么还要和邪神教派合作？  
　　卢米安笑了笑道：  
　　“‘镜中人’作为整体和作为个体，诉求肯定是不一样的，前者具体是什么，还有待调查，在第四纪特里尔时，镜中的加德纳.马丁说过，他们效忠的、服务的那位是所有的答案，知道了是谁应该就知道了‘镜中人’们的终极目的。”  
　　芙兰卡“嗯”了一声：  
　　“我们可以往那奇怪雾气的方向做点什么，一方面，我们对付莫兰.阿维尼就是为了获得‘镜中人’的更多情报，这已经算是线索，另一方面，抓住莫兰.阿维尼或者通他灵的机会也许就藏在这里面。”  
　　说到这里，芙兰卡露出了笑容：  
　　“又要麻烦‘007’了。”  
　　交流完莫兰.阿维尼的事情，卢米安边拿起一块焦香的餐前面包咀嚼，边以聊趣闻的状态说起刚才看见的交际花佩尔乐和那场咖啡渣占卜。  
　　“应该不是‘魔女’。”芙兰卡略显失望地下了判断。  
　　仅从卢米安对佩尔乐容貌的描述和反应，她就可以确定那位交际花不是“魔女”。  
　　——除非刻意扮丑，否则“魔女”的魅力是掩饰不住的，哪怕喜欢同性的男人也会抵挡不住，也会多看几眼。  
　　“肯定不是……”说到这里，卢米安忽然停顿了一下，不知想起了什么。  
　　他转而做起闲聊：  
　　“咖啡渣占卜真的会有神秘学方面的意义吗，真的能给出一定的启示吗？”  
　　芙兰卡咽下嘴里的餐前面包，喝了口红白蓝三色利口酒，笑吟吟回答道：  
　　“当然有神秘学意义。”  
　　见完全不会占卜，只懂得看命运的卢米安等待着自己做进一步的解释，芙兰卡略显得意地笑道：  
　　“其实，你不用把占卜想的太神圣，太困难。  
　　“我们每个人的星灵体时刻都在与灵界发生交互，获得各种各样的信息，并收到一定的启示，而这会以不同的形式反映到现实。  
　　“非凡者是这样，普通人也是这样，但不擅长占卜的人难以主动地获取启示，也没法做出有效的解读。  
　　“比如，吃鱼的时候被鱼刺卡在了喉咙里，或是被鱼肉给呛到了，如果发生这类事情的是非凡者，他们会迅速明白这是灵性的预警，蕴藏相应的启示，需要解读，但若是普通人有类似的遭遇，他们只会认为是自己倒霉，是自己不小心，不会引起足够重视，也没法解读这代表什么。  
　　“当然，不是每次被鱼刺卡住都来自灵性的预警，这大部分时候都是自己不够小心，擅长占卜者会敏锐地察觉到哪些是启示，哪些不是，不擅长占卜的人则很容易以假为真，自己吓自己，又忽略掉真正有问题的那些。”  
　　芙兰卡想到等会要吃鱼，顺势用鱼刺卡住和鱼肉呛到来做例子。  
　　卢米安听得微微点头，对“占卜”有了更进一步的了解。  
　　他若有所思地说道：  
　　“如果没有刻意地控制喝法和占卜的手法，那喝剩下的咖啡渣的形态确实可能昭示一些事情，但普通人解读出来的意思未必正确？”  
　　“是的。”芙兰卡兴致勃勃地说道，“在最理性的环境下，已流行了十几二十年的咖啡渣占卜其实能极度靠近真实，因为可以通过每一次占卜来修正标准答案，直至每种咖啡渣形态对应的启示完完全全固定下来，连普通人都能借此做出相对准确的解读。  
　　“但很可惜，现实不是绝对理性的世界，相信咖啡渣占卜的人，在得到错误的解读后，会自我暗示，不自觉地配合那个错误答案，让它逐渐变成现实，而不相信的，则会发现解读出来的启示一点都不准，嗯，多种互相矛盾的情况交织，让标准答案没法得到修订，最终只能成为游戏。”  
　　两人闲聊之中，侍者按照程序，将不同的菜肴端了上来，并收起之前的餐盘。  
　　油煎菲尔特鱼作为主菜，在靠后的阶段才被送到。  
　　卢米安切割了一块，放入口中，只觉鱼肉细嫩，焦香和油香交织，胡椒和盐粒的味道恰到好处。  
　　“不错啊。”对面的芙兰卡发出了赞叹的声音，“不仅吃起来不错，而且还让我更加温暖了。”  
　　卢米安也感觉菲尔特鱼进入胃中后，体内泛起了一股暖流。  
　　“这确实是带点特殊的食材。”他给出了中肯的结论，顺便调侃起芙兰卡，“别吃那么快，小心被鱼刺卡住喉咙。”  
　　“就这么几根刺还想卡住我？”芙兰卡笑了一声。  
　　她左右看了一眼，见侍者已按照吩咐远离，颇为好奇地问道：  
　　“我这两天想了又想，还是想不明白用仪式、诅咒影响目标未来的命运发展和直接推动命运改变的区别在哪里。  
　　“仪式我可以理解，是依靠目标的血液、直系亲属和特定物品，以及满足神秘学要求的接触来改变他未来的命运，但这不就等于诅咒吗？”  
　　卢米安组织了下语言道：  
　　“在‘猎命师’相关的神秘学知识里，诅咒是命运上的诅咒，相比仪式，它更加简化，需要满足的条件也更少，但最终能达成的效果有很大的限制，没法完成太过夸张的事情。  
　　“很多宿命的恩赐者喜欢把这种诅咒叫放大命运。  
　　“它只能针对目标后续十秒内的那些命运支流，并且得符合当前的环境和正在发生的事情，这些是前置要求，也是达成命运诅咒的必要条件，而能放大的那条命运支流本身也得有一定的、不算太低的概率成为现实，否则成功率会非常低。  
　　“简单来说就是，先借助环境或改变环境，让某些事情的发生变得可能，然后再放大这种可能，嗯，前提是这种可能不是概率非常小的那种。”  
　　说到这里，卢米安望着芙兰卡，抬起右掌，边做手势，边促狭着举例：  
　　“比如，你现在正在吃鱼，我就可以通过诅咒放大你被鱼刺卡住的可能，但没法放大你的椅子突然垮掉，木屑刺入伱身体的可能。”  
　　他话音刚落，芙兰卡突然僵住。  
　　她荷荷了两声，喉咙表面出现了一定的蠕动。  
　　没几秒钟，芙兰卡吐出了一根带着点血的鱼刺。  
　　“你还真来啊？”芙兰卡抱怨道，“还好我现在这个序列对喉咙的控制很强，自己就解决了，呃……”  
　　芙兰卡突然顿住，隔了好几秒才道：  
　　“要不然还得找医生帮忙，那多丢脸啊！”  
　　卢米安笑了起来：  
　　“我可以帮你取，并放大成功取出的那条命运支流。”  
　　芙兰卡一时无言以对。  
　　又吃了块菲尔特鱼后，她轻轻点头道：  
　　“我现在明白三者之间的区别了。  
　　“诅咒，也就是放大，是用在战斗中的，主要作用是干扰和影响敌人，没法完成太夸张的事情。  
　　“仪式是提前进行的，有对应事物的情况下，能很大程度上让目标的命运往自己希望的方向发展。”  
　　“但这个方向是比较笼统的，没法精确指定。”卢米安帮忙补充道，“比如，我可以让一个人霉运缠身，但没法指定他怎么倒霉。”  
　　芙兰卡点了点头：  
　　“推动命运是简化版、可以用于实战、但效果不降的仪式？”  
　　“效果甚至更强，并且更精确。”卢米安想了一下道，“而且，因为不少能力在‘猎命师’和‘收割者’糅合时就发生了一定的变化，甚至有对应的神秘学知识，我没法完全分清楚哪些是原本就具备的，哪些是我独有的，只确定‘灾祸之眼’、‘推动命运’是‘收割者’带来的特殊。”  
　　接下来的时光，两人愉快地享用着午餐。  
　　等到结束，卢米安指着刻意剩下来的半条菲尔特鱼，对侍者道：  
　　“帮我打包。”  
　　侍者没问为什么，恭敬地照做，芙兰卡则笑着调侃道：  
　　“你可真节俭啊。”  
　　卢米安低笑了一声道：  
　　“这是教父的自我修养。  
　　“而且。我也想知道这种鱼究竟有什么特殊。”  
