---
sidebar_position: 173
---
### 第一百八十章 恶  


　　几步间，瑞雅跑到了那些奴隶的背后，抬起右脚，猛地踹出。  
　　嘭的声音里，压在混血儿女仆身上的奴隶被踢飞了出去，摔入了花园边缘的灌木丛内。  
　　另外三个猛然转身，望向了瑞雅。  
　　他们还没来得及看清楚袭击者，就被瑞雅紧跟而来的回旋踢又扫倒了一个。  
　　剩余两个看着瑞雅，在贪婪渴求与恐惧害怕的情绪间挣扎了一秒，转过身体，跑向了庄园别的地方。  
　　瑞雅收回左脚，冷冷看着努力爬起的两个奴仆，抬高猎弓，搭上了箭矢。  
　　那两名奴仆近乎一致地同时舔了下嘴唇，不甘但又畏惧地快速翻过灌木丛，逃入了花园内。  
　　瑞雅这才低下脑袋，望向脸庞残留着泪水和茫然的混血儿女仆，开口问道:“你没事吧?”  
　　混血儿女仆频频摇头，飞快整理好半褪的衣裙，顺势捡起了掉落在身旁的一把匕首。  
　　瑞雅见状，未有啰嗦，直接说道:“你找个没人的角落躲起来，躲到天亮。”  
　　吩咐完，瑞雅转过身体，准备跑回站在庄园主屋门口的路易.贝里和加缪等人。  
　　就在这时，那混血儿女仆跟着站起，表情阴沉晦暗地举起手中的匕首，猛地刺向瑞雅的背心。  
　　加缪看到这一幕，抢先提醒道:“小心!”  
　　瑞雅虽然未察觉到究竟发生了什么事情，但还是条件反射地依循加缪的话语，做出了反应。  
　　她顺势前倒，往侧方翻滚，及时避开了身后那把匕首。  
　　翻滚中，瑞雅侧过身体，看见了袭击者。  
　　她眸光一凝的同时，本能抬起弓箭，瞄准了那个混血儿女仆。  
　　混血儿女仆举着匕首，满脸痛恨地用因蒂斯语喊道:“为什么我们都是南大陆人，你可以加入巡查队，我只能当女仆?  
　　“为什么?我还有因蒂斯血统的!”  
　　她话音未落，一只赤红近白的火鸦不知从哪里飞了过来，撞在了那把钢制的匕首上。  
　　当的一声，匕首变得滚烫，夹杂着爆炸般的冲击力，挣脱了混血儿女仆的手掌，飞到了几米外的地上。  
　　混血儿女仆一下愣住，恐惧取代了痛恨。  
　　黑发绿眸的卢米安单手插兜，站在庄园主屋门口的台阶上，浑不在意地高声问道:“阿芒迪娜小姐在哪里?  
　　呃....…加缪顿时有些羞愧。  
　　自己因为急着去救阿芒迪娜小姐，表现得太不职业了!  
　　他是到棕榈庄园做过客，但明显未得到过上楼去阿芒迪娜房间参观的邀请，所以他并不清楚等下该去哪层楼哪个房间找阿芒迪娜。  
　　要是一层层搜索，以现在的混乱状态，不知会遇到多少阻碍。  
　　混血儿女仆的表情变幻了几下，露出了明显的渴望和期待:“她在自己房间睡觉，三楼，靠橡胶林方向第二个房间。  
　　“你们快去吧，她很美，她很香，她很干净，她身材很好，皮肤很滑，和我们都不一样，很多绅士拿她当梦中情人，你们快去吧!”  
　　混血儿女仆说到最后，逐渐咬牙切齿，眼睛里仿佛有虚幻的、渴求看到某件事情的火焰在燃烧。  
　　这听得卢加诺毛发耸立，背脊发凉，感受到了毫不掩饰的人性之恶。  
　　啪啪啪，卢米安一边笑着摇头，一边鼓起了掌。  
　　瑞雅默然了两秒，起身脱离了这片区域。  
　　她走了几步，停顿下来，侧过身体，望向混血儿女仆，嗓音低沉但语速很快地重复起之前的话语:“找个没人的地方躲起来，躲到天亮。”  
　　说完，瑞雅不再去看混血儿女仆，两步跑回了主屋门口的台阶上。  
　　卢米安收回视线，率先走向了敞开的棕色对开大门。  
　　刚一进入，他和加缪等人就看见客厅区域有一个睡裙凌乱、身躯半露、黑发披散的中年女性坐在某个很结实的土著奴隶腰间，动作激烈，表情沉醉，嘴里时而大喊，时而咒骂出各种肮脏的话语，那个土著奴隶同样享受，非常配合。  
　　靠近楼梯口的地方，五六名仆人和奴隶端着猎枪、步枪等武器，间歇性地往楼梯内发射子弹，而通往二楼的区域，时不时反击一枪。  
　　看到这样的画面，加缪一下呆住了，目光凝固在了那风韵犹存满脸潮红的中年女性脸上。  
　　“你认识她?”卢米安笑着问了一句。  
　　做出回答的是瑞雅:“她是佩蒂特爵士的妻子，阿芒迪娜小姐的母亲，西蒙娜夫人。”  
　　“没想到她是这样的人……”加缪嗓音低沉地说道。  
　　卢米安笑了笑，又一次鼓起了掌:“梦里还不能放纵一下吗?  
　　“对‘梦节’而言，这是我们应该鼓励的行为，谁也没强迫谁，多好，多无害啊。”  
　　加缪一时竟无法反驳。  
　　卢米安随之对瑞雅道:“在‘梦节’举行期间，你救的大概率也是坏人，也会攻击你。”  
　　瑞雅沉默了几秒，声音很低地说道:“再遇到刚才那种事情，我还是会救。”  
　　卢米安没继续这个话题，转而对加缪道:“你做好看见阿芒迪娜小姐另外一面的心理准备了吗?  
　　“说不定她会……”  
　　卢米安未将后面的话语说出来，只是意味深长地又扫了那位姿态凶猛满嘴脏话的西蒙娜夫人一眼。  
　　加缪缓慢吐了口气道:“我是来救她的，不管她是好是坏，是善良，还是恶毒，是守贞，还是纵欲。  
　　“帮她藏到安全的地方，让她等待天亮后，我们就去特瓦纳科那栋房屋。”  
　　我是来救她的，不管她是好是坏，是善良，还是恶毒…….卢米安无声重复了前面半句话，笑着望向试图攻占楼梯区域的几名仆人和奴隶，高声问道:“你们见过阿芒迪娜小姐吗，她有没有下来?”  
　　那几名仆人和奴隶刷地转过身体，看向卢米安等人。  
　　他们随即将自己手中的枪械也转了过来。  
　　卢米安不慌不忙地伸出了右手，往前方一抓。  
　　伴随着这个动作，空气里燃烧起了赤红近白的火焰，它们如同幕布，被卢米安从虚空里抓了出来。  
　　一抓之后紧接着是一推，剧烈燃烧的火焰幕布骤然分裂，化作一只只火鸟，撞向了还没来得及瞄准的猎枪、步枪和左轮。  
　　砰砰砰的低沉爆炸声里，那些枪支全部被炸得脱离了手掌的控制，掉在地上，已是损坏。  
　　而那些仆人和奴隶只是受了些烧伤，握枪的手遭遇了一定的顿挫。  
　　晋升“收割者”后，卢米安对火焰的掌控能力又上了一个台阶，即使没佩戴“谎言”耳夹，也能做到这种程度了。  
　　而且，他还没尽全力，甚至为了减少伤害，未制造炽白的火焰。  
　　“现在可以好好交流了吗?”卢米安对那些仆人和奴隶笑道。  
　　他的背后，一只只赤红近白的火鸦凝聚而出，蓄势待发。  
　　看起来还算有地位的一个因蒂斯男仆无法掩饰自身恐惧地回答道:“阿芒迪娜没有下来过，要不然……”  
　　说到这里，他忍不住舔了下嘴唇。  
　　“你们在和谁互射?”卢米安补了个问题。  
　　“是佩蒂特，那个该去地狱的混蛋，还有他那个总是挥舞鞭子的管家!”一个肤色深棕的奴隶捡起了掉在地上的枪械，和其他人一样发现武器已经坏掉。  
　　他们打算去一楼别的房间再找几把枪，可又暂时不敢移动。  
　　“这样啊。”卢米安恍然大悟，“你们继续。”  
　　他转过身体，带着逐渐散去的十几二十只火鸦，对加缪等人道:“我们从侧面爬到三楼。”  
　　这点距离，他不是很想用“传送”，他已经用四次了。  
　　当然，成为“收割者”后，卢米安即使不动用依靠“苦修士”能力积存起来的那些灵性，也能完成十一二次“灵界穿梭”，比之前提升了不少。  
　　加缪等人没有反对，卢加诺战战兢兢地说道:“我，我怎么爬?”  
　　他挥舞了下只剩半截的右臂。  
　　卢米安瞥了他一眼道:“加缪会帮你的。”  
　　我?加缪先是一愣，然后衡量起自己的身手，觉得可以办到。  
　　没多久，四人借助外墙上的雕像、装饰、金属管道和侧面阳台爬到了三楼。  
　　刚推开通往走廊的那扇门，加缪就看见了一道身影。  
　　那是套着白色布制睡裙的因蒂斯女仆，阿芒迪娜的贴身女仆。  
　　此时，那年轻的女仆站在月光黯淡的黑暗里，手里提着一把血淋淋的匕首，表情模糊不清。  
　　滴答，滴答，匕首上的鲜红血液落在了走廊的地毯上。  
　　加缪心中一紧:“你做了什么?”  
　　那女仆露出了一个满足的、畅快的笑容:“我杀了它，我烦它已经很久了!”  
　　它?因蒂斯语里“她”和“它”是截然不同的两个单词，加缪愕然之余，循着滴落的血液，看见侧面房间的门口，倒着阿芒迪娜最喜爱的那条宠物犬。  
　　呼……加缪松了口气，沉声问道:“阿芒迪娜小姐呢?”  
　　那女仆露出了愤恨的表情:“我也在找她!  
　　“她一个小时前出去了!”  
　　一个小时前.……“梦节”开始前?加缪追问道:“去了哪里?”  
　　拿着滴血匕首的女仆表情扭曲地回答道:“去和我的罗伯特约会去了!”  
　　加缪一下沉默了。  
　　卢米安摇了摇头，在那个很想杀人又觉得自己对付不了这么多人的女仆注视下，带着瑞雅他们快速搜寻了整个三楼，没发现阿芒迪娜的踪迹。  
　　“走吧。”卢米安望向了加缪。  
　　加缪只好放弃。  
　　四人当即“传送”到了“西索”那栋房屋外面。  
　　卢米安正要往前，突然心有所感，抬起脑袋，望向了三楼。  
　　三楼一个房间的玻璃窗处，一张脸孔凸显了出来。  
　　那脸孔鼻梁秀挺，眼眸蔚蓝，浓密的黑发在头顶简单地扎了个结，眉宇间充盈着青春的气息。  
　　阿芒迪娜!  
　　据说和未婚夫罗伯特约会去了的阿芒迪娜!  
