---
sidebar_position: 586
---
### 第一百四十一章 “食人花  


　　“食人花”酒吧的门口，一道身影走了进来。  
　　那是位个子不高不矮的女性，套着深黑色的、相对保守的长裙，眉毛画得很精致，皮肤打着厚厚的粉底，脸颊涂着非常明显的腮红，嘴唇艳丽发亮，眼睛四周有绚烂的色彩。  
　　虽然这位女性有化妆过度，妆容太浓，整体风格不协调的问题，但她晶莹如同宝石的褐色眼眸、高挺秀气的鼻梁、美妙动人的唇线、凹凸有致的身材还是让她散发出了很强的魅力。  
　　酒吧内绝大多数男性顾客都将目光投向了门口，短暂竟无人开口说话，等到那名女性略显高傲地冲着其中几个客人点头致意后，他们才仿佛活了过来，有的试图搭讪，有的大声和同伴说话，展现起自己。  
　　那名女性未做停留，从人群中穿过，坐到了吧台另外一侧。  
　　别有风格啊，芙兰卡如果在这里，肯定会上去搭讪……卢米安替同伴感到些许遗憾的同时，收回视线，笑着对酒保道:“那位女士很受欢迎啊。”  
　　酒保收起了那种看新晋冒险家的表情，一脸严肃地说道:“她是我老板。”  
　　老板…….卢米安霍然想起了这间酒吧的名字，若有所思地问道:“食人花?”  
　　“是她。”酒保压低了嗓音，接着走到妆容浓艳，看不出实际年龄的美丽女性前，给她倒了一杯不知什么牌子的黑兰德酒。  
　　等到酒保返回这侧，卢米安才好奇开口:为什么会有‘食人花’这个绰号?  
　　“我看她很受欢迎嘛。”  
　　酒保下意识侧头，望了老板一眼，发现她正专注地喝着酒，漫无目的地打量着附近的酒客们，这才低声说道:3  
　　“在派洛斯港，像她这种层次的美丽女性，很多时候只是享受男性的追捧和赞美，不会给他们真正亲近的机会，但我们老板不同，她如果看上了，真的会邀请对方共度美好的夜晚，有的时候，就在楼上的房间，我们在大厅内都能听见她的呻吟.....”  
　　说到这里，酒保停了下来，一脸的回味和向往。  
　　欢愉?卢米安微不可见地皱了下眉头，笑着问道:“你被看上过吗?”  
　　酒保一下沉默了。  
　　有那么一个瞬间，卢米安怀疑对方会将手里的杯子砸到自己头上。  
　　他改变了话题:“难道就没有那种粗鲁野蛮的男人强迫你们老板?”  
　　酒保吐了口气道:“你再回想一下我们酒吧的名字。”  
　　食人花啊......是这个意思吗?卢米安有所明悟。  
　　酒保继续说道:“凡是想强迫我们老板的男人不是被打成了重伤，就是被从楼上扔了下去，有的还神秘失踪了。“  
　　“就算是被她看上的那些，一个晚上后也会脸色发白，双腿没有力气，走路都走不稳。  
　　“所以，她才有‘食人花’的绰号，她一点也不介意，后来还把这当成了酒吧的名字。”  
　　这和“欢愉魔女”们的风格有些不一样啊.……不过，魔女们也是各有各的风格，芙兰卡这个“欢愉魔女”就和别的“欢愉魔女”不太一样.…..….卢米安满足了好奇心，没再询问酒吧老板的事情，从“旅者的行囊”内拿出一副普通的扑克牌道:“最近几年，你见过或者听说过用扑克牌当武器的人吗?”  
　　根据安东尼.瑞德对“西索”的分析，这位“愚人节”的核心成员有强烈的表现自我的倾向，制作成功那张可以变化牌面，有“冰霜”和“切割”特性的扑克后，不可能只在“愚人节”的恶作剧里使用，平时与人战斗或者谋杀谁谁谁时，应该也会非常乐于用那件神奇物品来终结目标的生命。  
　　这就是可供调查的线索。  
　　而“西索”发起的两场恶作剧，都和马塔尼邦有关，并涉及一些当地较为隐秘或重要的事情，不是本地人，或是在当地生活过很长一段时间的人，不可能突然选择这个区域，且有足够的情报支撑。  
　　卢米安合理怀疑，“西索”原本的活动范围就在马塔尼邦和附近区域。  
　　这也就是他明明觉得“西索”应该获得了“洛基”警告，已经提前撤离此地，潜伏下来，还要到马塔尼邦转一圈的原因。  
　　掌握了“西索”的过去，才能把握他的现在，终结他的未来！  
　　那名土著酒保嘲笑起卢米安:“你觉得我会知道吗?”  
　　“这种事情，你应该去巡查队问，至于他们会不会回答你，那就是另外一件事情了。”  
　　巡查队啊……卢米安不以为忤，轻轻点了下头。  
　　巡查队是统治马塔尼邦的奎拉里尔将军建立起来的非凡者队伍，主要是处理神秘学事件和非凡者之间的战斗。  
　　在这个土邦，因蒂斯殖民者的大部分力量退出后，无论是存留下来的“永恒烈阳”教会和“蒸汽与机械之神”教会的教堂，还是新进入新修建的“大地母神”教会的教堂，都没有得到官方许可的执法权。  
　　虽然三大教会肯定也有非凡者小队驻扎不同城市的教堂，但只能用来保护自身和躲入教堂的信徒，不能像在原本势力范围内那样接手警察们应对不了的事件，排除可能存在隐患的异常。  
　　相应的权力被奎拉里尔将军收了回去，交给了新组建起来的巡查队。  
　　巡查队的非凡者有的来自奎拉里尔将军的军队，有的属于前拜朗帝国的残余分子，有的是原本的冒险家、赏金猎人。  
　　真是简单朴素的名字啊……卢米安侧头望了眼墙上不多的通缉令，想了一下道:“奎拉里尔将军不希望冒险家们把马塔尼邦当成狩猎的乐园，不愿意他们在这里以追捕通缉令上某个目标为借口当街战斗?”  
　　酒保略显诧异地看了卢米安一眼:“在冒险家里面，你的头脑算是相当不错了。“  
　　“在马塔尼邦，我们只通缉在这里犯过罪的人，你在其他地方做过什么没人管。”  
　　不愧是冒险的天堂之一……卢米安端起糖酒，咕噜喝掉了剩余部分。  
　　他正要换一杯有西拜朗特色的烈酒，品尝不同风味，忽然感觉到有人在注视自己。  
　　那是“食人花”酒吧的老板，那位妆容艳丽身穿黑裙的女性。  
　　卢米安一脸平静地点了点头，收回视线，望向酒保。  
　　虽然这个“食人花”确实很漂亮，但也没法和以女性魅力著称的“魔女”比，而且，卢米安不喜欢这么浓的妆。  
　　就在这时，那位女性站了起来，她走到卢米安的身旁，勾起浓艳的嘴唇道:“我能感觉得到，你和我一样，是一座活着的火山，只是还没有爆发，还在艰难地忍耐，痛苦地等待。"  
　　“今晚，你愿意感受我的热情吗?”  
　　卢米安抬起右手，摸了摸自己的脸庞。  
　　这就看上我了?  
　　说起来，我从小就受女孩子欢迎，成为“猎人”后，身边更是时常出现各种美女……这就是真男人途径的潜藏影响?也不对啊，根据《大冒险家》系列的描写和最近在海上听到的传闻，“愚者”先生的神使达尼兹也是“猎人”途径的，但暗恋未遂，也没什么像样的女伴.....  
　　卢米安无声咕哝了几句，站了起来，笑着问道:“怎么称呼?”  
　　“贝洛蒂娅。”那名女性的笑容舒展了开来，让卢米安觉得她要是卸掉脸上的浓妆，很可能会更好看。  
　　卢米安摘掉头上的金黄色草帽，将它按在胸口，微微鞠躬，行了一礼:“贝洛蒂娅女士，感谢你的邀请，但我有喜欢的人了。”  
　　他一边说，一边无视了贝洛蒂娅僵硬了少许的脸庞，越过这位“食人花”，表情平静地走向了酒吧门口。  
　　贝洛蒂娅没有喊住他，只是和酒吧许多顾客一样，看着他拉开沉重的木门，走了出去。  
　　木门自行关上的哐当动静里，卢米安露出了嗤笑的表情，无声自语道:“我连‘欢愉魔女’的魅力都挡得住，怎么会冒险找不知道来历不清楚目的的女人?”  
　　“用有喜欢的人当借口，算是很维护你的体面了，要是这样都想报复，那我也就不客气了...….”  
　　提前离开酒吧的卢米安在附近街区游荡了起来，专找僻静的巷子，看能否碰到点事情或犯罪者，从而获得情报的来源。  
　　转了好几条街后，他霍然听见某个黑暗无人的巷子内有乓乓乓的声音传出。  
　　卢米安悄无声息地靠拢了过去，深入巷子，看到两名男子正在激烈战斗。  
　　其中一个有较为明显的土著特征，年纪不算太大，也就二十多岁的样子，脸色较为苍白，右手拿着把锋利但沉重的短刀，左掌微微张开，掌心处有暗影浮动，周围一片阴冷。  
　　另外一个三十出头，五官普通，面无表情，黑色头发短短一层，墨绿眼眸四周白色偏多。  
　　他穿着常见的白色衬衣和黑色长裤，双手分别拿着一把像手术刀但更长更锋利的武器。  
　　此时，两人正激烈地战斗，兵器飞快碰撞，发出了叮叮当当的声音。  
　　一看到这样的表现，卢米安就知道他们不是普通人，都有非凡特质。  
　　卢米安停下了前进的脚步，双手插兜，右脚后撑，悠然靠在了旁边的墙壁上，毫不掩饰自身存在地观赏起这场非凡者之间的近身搏斗。  
