---
sidebar_position: 567
---
### 第一百二十二章 “爱情”  


　　弗洛雷斯短暂竟移不开眼睛，忍不住靠拢过去，像大部分费内波特男人那样非常直白地赞美道:“今天是我的幸运日，竟然遇到了如此美丽的女士，我能有更多的幸运请你喝一杯酒吗?”  
　　那女郎眼眸内波光一转，嘴角含笑，轻轻摇了摇头，意思是不行。  
　　舍不得放弃的弗洛雷斯本想再多说两句，却发现那女郎脸色逐渐转冷，只好怏怏地退回了自己的位置。  
　　接下来的时光里，他时而扫一下那女郎仅是穿着简单衬衣和修长黑裤就让人产生无限美好幻想的身影，时而注视着对方酒杯的边缘，看着它被润泽的红唇抿住。  
　　这让弗洛雷斯浑身燥热，嘴巴发干，手里的啤酒越喝越是难以解渴。  
　　终于，那女郎喝完了手里淡金色的曼赞酒，将高脚玻璃杯放到吧台上，于舒缓典雅的音乐声里离开了这里。  
　　弗洛雷斯一下冲了过去，拿出最近几年开始流行的轻柔纸巾，擦拭起那个酒杯的边缘 被刚才那名女郎的嘴唇抿过的地方。  
　　紧接着，他折叠好纸巾，仔细寻找起对应高脚凳的周围，捡起了几根亚麻色的长发，将它们夹入纸巾内。  
　　做完这件事情，弗洛雷斯才发现酒保和周围十几二十名男性客人都在看着自己，眼神相差不多，皆“写”着一个单词:“变态!”  
　　被刚才那名女郎惊人魅力吸引的可不仅仅是弗洛雷斯，还有这间酒吧内的所有男人和少量女性，他们都目睹了弗洛雷斯变态一样的行为。  
　　弗洛雷斯的血液顿时往头上涌去，强装着镇定，若无其事地离开了此地。  
　　他以后不会再来这间酒吧了!  
　　但他对自己刚才的行为一点也不后悔。  
　　返回公寓的途中，想到可能会有的收获，弗洛雷斯一颗心腾地火热了起来，脚步越来越快，又不得不放缓。  
　　终于，他回到了自己的住所，拉上了窗帘，从行李箱的夹层里拿出了一本封皮泛黄、纸张陈旧的笔记。  
　　笔记里有一张斑驳的纸条，上面抄录着一个结构较为复杂的、不属于北大陆任何一种语言的单词，并有高原语标注的大量说明。  
　　弗洛雷斯迫不及待地把夹着刚才那名女郎发丝、沾染着她唾液的纸巾摆放在了笔记本上，然后拿起斑驳的纸条，按照标注的读音念出了那个复杂又奇怪的单词:“拿波瑞狄斯利……”  
　　这是弗洛雷斯偶然得到的“爱情咒文”。  
　　只要能拿到爱慕对象的真实姓名、出生年月、密切相关的物品或者直接弄到她的血肉和体液，就可以通过把媒介放在笔记上，反复诵念咒文七遍的方式，让目标彻底爱上自己。  
　　弗洛雷斯当初等了很久，才创造了一个机会，让佩德罗的女儿萨拉摔倒受伤，而他一方面以及时的帮助换来了好的印象和真挚的感谢，另一方面则趁此机会搜集了对方的血液，完成了“爱情咒文”的前置要求。  
　　事实证明，这“爱情咒文”非常神奇!  
　　弗洛雷斯之后没再用过“爱情咒文”，因为他不知道该怎么解除咒文——如果在和萨拉结婚前，被多名女郎狂热地追逐，彼此争夺，弄出闹剧，那他就没法成为那个大家庭的一员，获得相应的资源和帮助了。  
　　但今天，他实在忍不住了。  
　　那是他见过最动人的女郎，他愿意付出任何的代价只为占有她!  
　　当然，弗洛雷斯不确定只是沾着些许口水的纸巾和自然掉落的几根头发能不能作为“爱情咒文”的媒介，但总得试一试。  
　　想到可能会有的美好场景，他发自内心地兴奋和期待，脸上浮现出了难以遏制的笑容。  
　　“拿波瑞狄斯利……”  
　　弗洛雷斯异常虔诚异常热烈地继续诵念着“爱情咒文”，心灵被渴望、欢乐和愉悦填满了。  
　　“拿波瑞狄斯利!”  
　　一连七遍后，弗洛雷斯看见纸巾和头发燃起了仿佛映出彩虹的火焰，迅速变成了灰烬。  
　　成功了…….成功了!弗洛雷斯先是不敢相信，接着被巨大的喜悦击中了心灵。  
　　虽然有点惊讶于这样也能成功，但他已经管不了那么多了。  
　　反正成功了!  
　　那美丽的女郎现在已经爱上了我!1  
　　弗洛雷斯想到接下来会发生的事情，顿时血脉贲张，他连忙合拢笔记，夹好纸条，顾不得将它们放回原位，直接奔向了门口。  
　　他要去街上转一圈，那个可人儿肯定在寻找他了!  
　　弗洛雷斯刚拉开房门，就看见外面站着之前酒吧内的那位女郎。  
　　被湖水色的晶莹眼眸一扫，弗洛雷斯整个人都酸软了，险些站立不稳，恨不得直接躺下。  
　　随着那女郎主动地投入弗洛雷斯的怀抱，他迫不及待地合拢双臂，吻了上去。  
　　可他两只手传来的触感却不是想象中的温热绵软，而是冰冷坚硬。  
　　这……弗洛雷斯惊讶地看见自己抱住的只是一面半人高的镜子，而那镜子还在不断地往自己怀里蹭，左移右摆地摩擦着，怎么都扯不出去。  
　　弗洛雷斯异常恐惧地往后退着，他身体在之前幻想时出现的反应却怎么都无法消退，心在冰里，身在火中。  
　　他砰砰砰地拍打起那面镜子，越来越用力。  
　　终于，他退到行李箱位置时，那镜子喀嚓一声破碎了。  
　　它裂成无数碎片，扎入了弗洛雷斯的衣物，扎入了他的前胸、肚子和双臂。  
　　疼痛传入弗洛雷斯的脑袋，让本就濒临极限的他那根弦一下断掉。  
　　他尝到了超越以往的欢愉。  
　　他倒至地上，躺在那里，一动不动，既害怕，又怀念，既痛苦，又享受。  
　　“还真能消化‘欢愉’魔药啊...…”弗洛雷斯那个房间斜对面的公寓内，芙兰卡看着镜中呈现出来的场景，“啧啧”说道。  
　　以她的见识，刚才看到的画面也称得上猎奇。  
　　“我说了我不会骗你的。”戴着金黄色草帽的卢米安微笑回应。  
　　接下委托，明确弗洛雷斯的主要问题是莫名其妙得到了一位美丽少女的狂热喜爱后，他第一想法是给这家伙安排个“魔女”，试探一下。  
　　芙兰卡留下唾液和头发是试探的一环，毕竟总得有些涉及神秘学的东西。  
　　当然，为了安全，那些唾液和头发事前都是做过特别处理的，为此，芙兰卡专门制作了一个指向它们的“镜子替身”——这是“女巫”其中一种黑魔法。  
　　现在结果出来了，非常好，芙兰卡让弗洛雷斯得到了欢愉的折磨，品尝到了追逐欢愉的痛苦。  
　　“奇怪，就靠那么点口水和头发，就靠仅有一个单词的咒文，弗洛雷斯竟然真的让我的镜子爱上了他，甚至都没举行仪式，没向哪位存在祈祷。”芙兰卡转而感慨道，“我都办不到。”  
　　卢米安笑了笑:“你办得到，你不需要咒文，也不需要媒介，展现自己的魅力就够了。”  
　　“.…....”芙兰卡愣了一下,“你总算像个因蒂斯人了，或者，这是来费内波特进修的成果?”  
　　她抿了抿嘴唇，眼眸突有闪烁。  
　　卢米安转而说道:“还有一个问题，之前佩德罗找过两个冒险家来调查弗洛雷斯，但他们都失踪了，而从刚才的表现看，这家伙没有非凡能力。”  
　　“这事还挺怪异的……”芙兰卡忽然笑道，“要是特制的‘镜子替身’没发挥作用，我被那个咒文影响，爱上了弗洛雷斯，你会怎么处理?”  
　　卢米安笑了一声:“让一个人无声无息的消失很简单，甚至不需要我动手。”  
　　路德维希保证可以把那家伙吃得干干净净，并且反占卜。  
　　不等芙兰卡再说，卢米安走向门口道:“我过去问问那个家伙，你注意变化，防备意外。”  
　　“好。”芙兰卡很正经地回答道。  
　　因为弗洛雷斯根本没来得及关门，所以卢米安都不需要撬锁，直接走了进去。  
　　察觉到有人进来，弗洛雷斯回过神，连忙爬起。  
　　而这个时候卢米安已经拿起了那本笔记，摊开至夹着斑驳纸条的那两页。  
　　“你，你干什么?”弗洛雷斯惊恐发问。  
　　他随即认出了卢米安:“路易.贝里?大冒险家路易.贝里?“  
　　“你是佩德罗找来调查我的?”  
　　卢米安没理睬他，走至窗边，打开玻璃窗，让新鲜的空气涌了进来。  
　　“爱情咒文，可以让一名女性爱上你，只需要取得她的真实姓名.……”卢米安当着弗洛雷斯的面朗诵起了斑驳纸条上的高原语注释，“咒文的读音是….…”  
　　他停了下来，没再诵读。  
　　弗洛雷斯一张脸早就灰白惨淡，仿佛看见了自己名声彻底完蛋，被教会抓捕起来的悲惨下场。  
　　“这是哪里来的?”卢米安指了指斑驳的纸条和陈旧的笔记。  
　　弗洛雷斯的额头沁出了密密麻麻的冷汗，眼神逐渐变得凶狠。  
　　他突然大喊了起来，再次用诘屈拗口的发音念出了那个单词:“拿波瑞狄斯利!”  
　　这一次，没有目标对象，也没有相应媒介。  
