---
sidebar_position: 622
---
### 第一百七十六章 开启  


　　听到布尼亚的话语，瑞雅惊讶得甚至忘记了愤怒。  
　　她不是未经历过事情的少女，不是第一次面对类似的场景，她惊讶的是这样一个在自己心目中有相当良好形象的男人会露出这样的表情，说出这样的话语。  
　　而这还是在双方关系连朋友都算不上的情况下！  
　　这一刻，瑞雅怀疑起自己是不是还没睡醒，也好心地猜测布尼亚是不是受到了什么打击，出现了精神方面的疾病，或是随着“梦节”的临近，罹患了癔症。  
　　就在瑞雅惊疑不定时，布尼亚笑得愈发淫邪。  
　　他直接伸出了双手，隔着料理台，抓向瑞雅的胸口。  
　　瑞雅本能地后仰身体，试图躲避。  
　　而布尼亚一下没能碰到后，双手回缩，在料理台上一撑，整个人跳了起来，于咖啡杯、玻璃罐的碰撞声里，直接扑向了后仰着身体的瑞雅。  
　　这样的反应，这样的选择，这样的力量感，有些出乎瑞雅的意料，她来不及取下背后的猎弓与箭矢，腰部顺势往后继续弯折，右脚则如同跷跷板的另外一端，啪地往上踢起，正好踹在了布尼亚的腹部，将这位性情大变的咖啡馆老板直接蹬飞了出去。  
　　与此同时，瑞雅脑海内闪过了一个念头：  
　　“他真的疯了吗？”  
　　扑通，布尼亚摔在了料理台侧前方。  
　　瑞雅腰背发力，重新站直了身体，然后取下猎弓，将箭矢搭了上去，瞄准了刚翻身站起的布尼亚。  
　　布尼亚顿时流露出恐惧的表情，先是僵硬了一秒，接着用求饶的口吻道：  
　　“别，别杀我！  
　　“我刚才突然没控制住自己！”  
　　看着那张写满恳求和害怕等情绪的脸孔，瑞雅觉得布尼亚这个人既熟悉，又陌生，搭在弓弦上的箭矢只是拉开，没有松掉。  
　　…………  
　　从原始丛林方向进入蒂扎莫镇的街道上，卢米安望着亮起一盏盏灯火的两侧房屋，嗤笑了一声：  
　　“这样很恐怖很诡异吗？”  
　　类似的场景变化，他不是第一次遇上，在第四纪那個特里尔内，他就目睹过相仿的事情，那次，不仅是黑暗的城镇重新有了灯火，而且整个第四纪特里尔都由静转动，由死寂变得喧嚣，完全活了过来。  
　　面对现在这样的异变，卢米安毫无疑问有些惊讶，产生了很高的警惕，但并未因此受到强烈的情绪冲击，表面饶有余闲地观察起四周。  
　　他发现雷亚萨和麦斯洛都不见了，本来应该紧跟在他身后的那两名巡查队成员都不见了。  
　　“既然能在我的眼皮底下无声无息让两名非凡者消失，那肯定也能让我同样这么消失……换句话说就是，我应该也遭受了影响，刚才的恍惚大概率就是外在的表现……  
　　“从神秘学角度讲，原本早进入沉眠的小镇在没遭遇显著意外的情况下重新亮起灯火代表已来到另外一幕场景，和原本关联但又不同的场景……  
　　“这不会是强制入梦了吧？  
　　“‘梦节’正式开始了？  
　　“我又没在‘西索’的房屋内睡觉，为什么还保持着清醒？”  
　　卢米安结合正在调查的问题，迅速对当前状况有了猜测。  
　　就在这时，他看见斜前方被木板和杂草簇拥着的一扇玻璃窗后，有道身影在灯光的映照下显露了出来。  
　　那是一个四十岁出头的本地男子，肤色深棕，眼眸偏褐，头发显黑，嘴唇较厚。  
　　卢米安见过他，他是狩猎向导，负责带派洛斯港等地方过来的绅士和小姐们进入丛林，寻找猎物。  
　　卢米安对他的印象是，脸上总挂着讨好的笑容，别人不管说什么都回答是是是，从来不因为受到绅士小姐们的责罚而生气。  
　　看到卢米安，这位狩猎向导嘴角咧开，露出了一个充满残忍意味的笑容。  
　　他猛地推开了窗户，然后将另外一只手抬了起来，那握着一把双管猎枪。  
　　“***吧，北大陆狗！”  
　　那狩猎向导一边骂着，一边用双管猎枪瞄准卢米安，毫不犹豫地扣动了扳机。  
　　砰！  
　　大量的铅子以锥形散开，笼罩了对应的区域。  
　　而卢米安在狩猎向导瞄准的同时，就侧身扑了出去，接续翻滚，来到了另外一侧的街边。  
　　映入他眼帘的是原本还算安静的牛羊和马匹。  
　　此时，这些动物的眼睛仿佛都有点充血。  
　　卢米安单手一撑，跳了起来，在吁哞咩的高亢叫声和狩猎向导再次的瞄准里，跳到了通往第二层的楼梯中段。  
　　“啊”的惨叫声骤然爆发，又戛然而止。  
　　二楼的房门被打开了，出现在卢米安眼前的是一个浑身溅满鲜红血液的年轻人，他手里提着一把巨大的、还在滴落血液的斧头，身后躺着一具肩颈位置已血肉模糊，伤口深入胸间的半百老头尸体。  
　　在蒂扎莫镇已转悠了好几天的卢米安对这两个人都不陌生。  
　　倒在地上，眼睛圆睁的是蒂扎莫镇的皮革工匠，他会收购绅士小姐、镇内猎人们带回来又不想自身处理的野兽皮毛，加工贩卖。  
　　提着斧头的是他的长子，跟着他学习硝化、鞣制等制革手艺，是个乖巧听话的年轻人，而他的父亲也不是那种会打会骂的老派工匠。  
　　这是蒂扎莫镇人的特点，温驯，平和，没有激烈的情绪表达。  
　　而现在，皮革工匠的长子似乎刚劈死了他的父亲。  
　　那年轻人看见卢米安后，眼神里满溢出嗜血的笑意。  
　　他大喊一声，提着斧头就劈向了卢米安，另外一侧的狩猎向导开始往双管猎枪内装填新的铅弹。  
　　卢米安的身体骤然虚化，和自己的影子融为一体，消失在了台阶侧面的黑暗中。  
　　“阴影转化”！  
　　利用这个能力往警察总局方向潜行了几秒，卢米安突然听见有人在惊恐地求饶。  
　　他脱离了阴影，变回了人类，看见瑞雅正用箭矢瞄准咖啡馆老板布尼亚，但迟迟没有松手放箭。  
　　就在这时，对面那栋房屋的顶部，覆盖了多层的干草内，一条足有水桶粗的巨蚺钻了出来，倒垂往下。  
　　它睁着冰冷的眼睛，张开了满是腥臭的嘴巴，鳞片上的花纹仿佛在膨胀。  
　　这一次，卢米安没有躲避。  
　　面对试图吞掉自己的巨蚺，他眼眸变暗地往上挥出了拳头。  
　　腾得一下，炽白的火焰从他的拳面处燃起，一直覆盖了整条小臂。  
　　砰！  
　　卢米安的拳头轰入了那条巨蚺的嘴巴，轰开了血色的肉块，轰进了上颚里面。  
　　在完成吞食人类这个动作前，巨蚺冰冷的眼睛一下失去了神采，身体惯性下落，却被卢米安轻松跳开，收回了拳头。  
　　咣当！  
　　这巨蚺重重砸在了地面，布满滑腻鳞片的身体从内到外腾起了炽白的火焰。  
　　“弱点侦察”！  
　　卢米安走向了瑞雅，看见这位巡查队队员也在看着自己，表情警惕，眼神疑惑，没有第一时间就发动攻击。  
　　她……卢米安心中一动，笑了起来：  
　　“看来你还保持着清醒。”  
　　瑞雅边防备着布尼亚，边观察了路易.贝里一阵，犹豫着道：  
　　“你说，清醒？”  
　　“对。”卢米安指了下用痛恨眼神望向自己的布尼亚，“他刚才是不是试图袭击你，甚至想强奸你？”  
　　“是的。”瑞雅没有问“你怎么知道”，直接开口道，“究竟出了什么事情？”  
　　卢米安笑了笑：  
　　“也许，我们又进入了梦中，但这一次，不再只有我们。”  
　　他从瑞雅明显还保持着清醒的状况初步判定：  
　　最近一段时间在“西索”那栋房屋内入睡并进过特殊梦境也许是保持清醒的原因！  
　　这需要找到加缪来做进一步的确认。  
　　听到路易.贝里的回答，瑞雅脑海内霍然闪过了一个名词。  
　　她还没来得及说出口，突然听见了“当，当，当”三声钟响。  
　　钟声回荡在整个蒂扎莫镇，就像在召集这里的人们。  
　　瑞雅侧耳听了一下，表情微变道：  
　　“是教堂的钟声！”  
　　教堂，圣西恩教堂？卢米安一下想到了身有异常之处的卡利神甫，望着瑞雅道：  
　　“我们过去看看。”  
　　“好。”瑞雅毫不犹豫地做出回答。  
　　她不再用箭矢指着布尼亚这位咖啡馆老板，跟随卢米安跑向和此地只隔了一个警察总局的圣西恩教堂。  
　　布尼亚表情变幻连连，时而充满渴望，时而带着痛恨，但又因恐惧没敢追上去动手。  
　　卢米安和瑞雅奔跑速度极快，只是几秒的工夫，就越过警察总局，来到了圣西恩教堂前面那个小广场上。  
　　卡利神甫已站在教堂的门口。  
　　可他身上穿的不再是白底金线的“永恒烈阳”教会神职人员长袍，换了一套深黑繁复的袍子。  
　　这位肤色深棕，眼窝凹陷，轮廓较硬，黑发很短的神甫望着空荡荡的小广场，望着刚赶到这边的卢米安和瑞雅，捧着圣典，表情疯狂地高声喊道：  
　　“我宣布，梦节正式开始！  
　　“在梦节期间，没有任何禁忌，没有任何约束，可以做任何想做的事情，为所欲为，包括伤害，也包括杀戮。  
　　“狂欢吧，释放全部的情绪和欲望吧，所有人！”  
