---
sidebar_position: 536
---
### 第八十二章 “宫殿”  


　　依靠一件“占卜家”途径封印物变成西蒙的拉托.吉亚罗看见弥漫于四周的虚幻星辉如同海水遇到了漩涡，全部倾泻而来，形成了巨大的漏斗。  
　　而漩涡的源头正是那个他们费尽心思从“永恒烈阳”教会“诱拐”出来的人形封印物!  
　　在“卷毛狒狒研究会”内部暴露之后，在“洛基”和“我有个朋友”相继被杀，一个用掉宝贵的复活机会，一个彻底死亡后，他们就修改了原定的海祭计划，启动了备用方案，以应对可能会有的“卷毛狒狒研究会”干涉。  
　　要知道，据复活的“洛基”提示,“卷毛狒狒研究会”的副会长“海拉”应该已经晋升序列4，成为半神，而且是从“死神”途径转到“黑夜”途径，单靠“咸蛋超人”、“吟游诗人”和“疯女”他们，即使计划再精妙，也会被绝对的实力碾压。  
　　当然，单纯只是“海拉”，他们还是有足够信心的，但如果那个他们看不出深浅的“甘道夫”会长也来了，别的副会长也来了，其他难缠的研究会成员都来了，那问题就不是现在的他们能够解决的。  
　　星辉涌动，礼船上的所有人都看见了那位穿黑色修女服的悲伤女性，只觉她的身体就像巨大的磁铁，正试图将周围所有事物吸附过去。  
　　这就像一张绷紧的渔网上原本放着大量的物品，此时却掉落了一颗异常沉重的铁球在中心位置，带着那里的事物猛然下坠，并拉扯起四周的渔网跟随一样，这种情况下，原本静置的物品自然会滑落过去。  
　　最受影响的是大海血脉浓郁、大海之力强大的非凡者，正在全力对抗大海狂怒的胡安.奥罗油然产生了一种空间颠倒，前后变成了上下的感觉，而他就像深渊上方的失足者，不由自主地“坠”向了底部，越来越快。  
　　那底部正是穿着黑色修女服的女性。  
　　卢米安之外的副助祭们则仿佛被无形之手拽着，踉踉跄跄地、竭力挣扎地向那件人形封印物靠拢，他们体内的大海之力同样也被影响，全部“奔”到了表面，让他们凸显出一片又一片晶亮的星鳞，接近失控。  
　　“海之侍女”们、船上的水手们在原地摇摇晃晃，艰难对抗着那股恐怖的吸力，他们有的皮肤逐渐变得滑腻，有的鳞片在血肉里若隐若现，有的脚步时有挪移。  
　　卢米安相对还比较好，只是得用上大力气才不至于被拉动。  
　　与此同时，作为“苦修士”的他隐约看见，在场每个人的命运河流也呈现出奔涌向那件人形封印物的趋势，关于未来的支流逐渐收窄，不断交汇，用不了多久应该就只剩下一种可能，那就是死亡。  
　　这一刻，卢米安大概明白了那人形封印物为什么能用语言咒人死亡。  
　　拉托.吉亚罗探手抓住了船舷，以此对抗来自那位女性的无形拉扯。  
　　他的目光扫过了不由自主滑动的船上众人，重新投向了海底。  
　　礼船已下坠了一段距离，四周是由蔚蓝海水组成的半透明墙壁，各种海洋生物未察觉到异常般继续在里面游弋着，而海底那个尖端没入岩砾和石块的纺锤状银灰巨物遥遥可见。  
　　拉托.吉亚罗控制着内心的情绪，没让笑容浮现到脸上。  
　　他快接近目的地了。  
　　渔业公会那些蠢货，“大地母神”教会那些没见识的家伙，可能永远都想不到这里的海底究竟封印着什么。  
　　那不是所谓的“宫殿”，那是一艘宇宙飞船!  
　　在第四纪潜入进来的宇宙飞船!  
　　它既有科幻的一面，是诸多先进技术的集合体，又有着涉及超凡的神秘学一面，这甚至是整艘宇宙飞船的核心。  
　　它是定位器，它是培养皿，它是繁育箱，它是“星际之门”的关键组成部分，它是某个超凡之物沉睡的地方。  
　　经由大海眷族们制造的那枚“海后之戒”就是飞船的“钥匙”，只有每年外部封印最薄弱的时候，它才能通过激发飞船内部的力量，两者结合，将核心封印打开一道缝隙!  
　　拉托.吉亚罗的目光望着隐约可见的银灰色庞然大物，逐渐变得贪婪。  
　　他的目标是成为真正的“海之总督”，也就是那艘宇宙飞船的主人，而不只是获得短暂的权限。  
　　那样一来，他不仅能获得强大的力量，而且还可以借助飞船，完成许多不可思议的事情。  
　　蔚蓝中带着点碧绿的海水包围了整艘礼船，仿佛在恭送他们进入大海的宫殿。  
　　见大海的狂怒被莫名出现的女子中断，而她成为了现场最危险的事物，胡安.奥罗没有犹豫，让自己与这片海域结合得更深了。  
　　这一刻，他临时成为了“海之总督”。“  
　　他抗衡住了那恐怖的吸力。  
　　霍然之间，那件人形封印物“离开”了礼船，来到了一片虚无的黑暗中。  
　　她的上下左右皆有璀璨的星辰闪烁，她的前方是布满星辉鳞片、眼眸幽深，头发已彻底变白的胡安.奥罗。  
　　胡安.奥罗抬起了右手，一指一划。  
　　一颗颗“星辰”顿时拖着焰尾，坠落了下来，带起一丛又一丛波浪。  
　　彩花礼船上，众人突然失去了涌向同一个地方的趋势，但他们已经使用出去的力量无法撤销，于是惯性地往相反方向倒去。  
　　拉托.吉亚罗也装出了类似的状态，重重撞在了船头上。  
　　他看见那银灰色的庞然大物已变得足够近，心中一喜，就要念出一段他不懂具体含义但知道有什么作用的话语。  
　　83中文网最新地址  
　　那是让宇宙飞船的大门彻底打开，建立起一条能量通道，让自己在受保护的情况下进入内部的密码式命令!  
　　“愚人节”成立也有好几年了，之所以等到去年才打祈海仪式的主意，就是因为拉托.吉亚罗从各任“海之总督”、各位“海之侍女”和某些大海眷族那里搜集到的海祭时听见的其他声音终于得到了破解，让他们掌握了最重要的三段话各有什么意义。  
　　“大海啊，我将迎娶你……”是其中一段，真正的意思是往制造出来的钥匙注入能量，输入密码，拉托.吉亚罗现在要念出的是第二段话，还有一段是启动飞船的命令。  
　　那段话，他和“吟游诗人”原本是想骗诺尔菲那个傻女人来念，尽量让自身避开危险，反正他们也没有真正骗她，飞船启动，脱离这片海域后，祈海仪式自然也就结束了，不可能再有后续，至于这不是自毁的问题，都达成最本质的目的了，还在意这个做什么?  
　　后来，形势有了巨大的变化，尤其是“卷毛狒狒研究会”从“愚人节”边缘成员处知道了祈海仪式之事,“咸蛋超人”和“吟游诗人”不得不多次修改计划，不仅引入了“外援”，而且还降低了诺尔菲的作用，最终发现她可以作为诱饵，带偏以卢米安.李和“袖剑”为代表的搅局者。  
　　拉托.吉亚罗张开了嘴巴，叽里呱啦地念出了一段话语。  
　　话音一落，他立刻期待地看向海底那艘宇宙飞船。  
　　可什么事情都没有发生!  
　　怎么会? 拉托.吉亚罗心中一紧，忽然有了强烈的危险感。  
　　他猛地惊醒，看见周围的一切如肥皂泡般破灭了，消失了。  
　　而变成布莱恩的卢米安不知什么时候已来到他的附近。  
　　梦!  
　　他刚才做了一场梦!  
　　在胡安.奥罗将人形封印物拉入“虚无星空”后，他就在做梦了!  
　　“海拉!”拉托.吉亚罗的脑海内油然闪过了这么一个名称。  
　　他明明有注意周围是否潜伏着其他船只的!  
　　念头电转间，拉托.吉亚罗身周仿佛多了一只只无形之手，将卢米安推往远处。  
　　然后，他看见彩花礼船的旁边，海水簇拥着的空洞里，一艘明显落后于时代的风帆船飞速勾勒了出来，它的帆布上附着幽影，眺望台上站着死尸，甲板上到处都是或腐烂或已成白骨的不死生物。  
　　而船头位置，一位做黑寡妇打扮的女性静静站立。  
　　“海拉”!  
　　不到四个小时前，假扮成查内姆的芙兰卡示意诺尔菲和巴特纳原地等待进一步的安排，自己回到了舱房，进入船长室，对站在窗边的“海拉”道:  
　　“我大概猜到‘咸蛋超人’是谁了，但还不敢肯定。”  
　　“我也猜到了。”“海拉”刚才旁听了芙兰卡和诺尔菲的对话。  
　　芙兰卡磨了磨牙齿道:“真是拉托.吉亚罗的话，船上肯定会有变数，我得赶紧召唤卢米安的信使，把我们的猜测告诉他。”  
　　“再等一会儿，计算好时间，等到副助祭们离开‘海之总督’府邸，但还没登上礼船的时候把口信送过去。”“海拉”提醒道。  
　　芙兰卡“嗯”了一声:“我明白。”  
　　她看到淡金长发自然披下，眼眸幽黑的“海拉”一边喝着酒，一边在船长室的书桌上绘刻着图案，摆放着物品，顿时有点好奇地问道:“这是做什么?”  
　　“布置一个仪式，将整艘船都彻底隐藏起来，让人发现不了。”  
　　“海拉”简单解释道，“靠我自己的力量，是办不到这件事情的，只能祈求神灵的帮助，而他应该，很乐意。”  
　　说完，海拉取下了右手那枚镶嵌着黑色钻石般的纯银戒指，将它放在祭坛正中。  
　　彩花礼船上，卢米安看着拉托.吉亚罗，身体因激动而微微颤栗。  
　　他是不明白对方是怎么做到让祈海仪式再次失败的，毕竟他全程都盯着这位“老朋友”，还是没看出他有更换戒指。  
　　但没关系，好的计划绝对不是那种环环相扣，出现一个差错就全盘皆输的易碎品，它必须有足够的容错率!  
　　拉托.吉亚罗同样不明白“海拉”和那艘船是怎么瞒过自己靠近的。  
　　但没关系，如果不是已经做好了直面“卷毛狒狒研究会”的干涉，直面“海拉”的准备，他们这次根本不会行动。  
　　拉托.吉亚罗的眼眸霍然变得幽深，亮起了点点星辉。  
　　周围蔚蓝的海水又一次凝固了。  
　　这里，他会比胡安.奥罗这个老不死更强大，他早已积攒起临时成为“海之总督”的力量!  
　　接下来一段时间，他将是这片海域的神!  
