---
sidebar_position: 162
---
### 第一百七十章 线索  


　　“如果‘梦节’真和我猜测的一样有固定日期，那应该就是接下来几天中的某天或某几天......  
　　“这段时间每天晚上都来‘西索’这栋房屋睡一觉，免得错过‘梦节’的举行，而且还得在‘梦节’之前尽可能多地摸清楚刚才那个特殊梦境的基本规律，比如，不进入原始丛林的情况下，怎么正常地脱离梦境...”  
　　卢米安合拢金壳怀表，将它放入了被马甲遮住的衬衫胸前口袋内。  
　　他没有继续在这里睡觉，选择沿楼梯往下，进入蒂扎莫镇的街道，这一是因为再有二十分钟就到路德维希吃第二顿夜宵的时间了，按照约定，卢米安要是没及时返回，他将过来强行喊醒，二是得把当前的收获向“魔术师”女士做一个汇报。  
　　卢米安刚走出“西索”的房屋，背后突然传来一道声音:“你究竟在调查什么?”  
　　绯红月光未能照到的黑暗角落里，穿着白色衬衣，披着未扣黄马甲的加缪.卡斯蒂亚走了出来，蓬松的头发因为熬夜倒塌了不少。  
　　这个年轻的派洛斯港巡查队战斗小组组长不知什么时候已等待在这里。  
　　卢米安一点也没惊讶，仿佛早有察觉，他答非所问地说道:“很多场景在白天和夜晚会呈现不同的状态。”  
　　“确实。”加缪处理过多起符合这种描述的神秘学事件，最简单也最常见的一种情况就是，某些闹鬼的房屋在有阳光照耀时一切正常。  
　　卢米安边往布里乌旅馆方向走去，边笑着调侃起加缪:“你是一直没睡，蹲在旅馆外面的阴影里观察我的动静吗?“  
　　“真辛苦啊，小心猝死。”  
　　如果不是知道路易.贝里和“愚者”教会有非常密切的关系，并且不在意自己跟着，加缪会觉得他现在的打趣是在警告自己。  
　　你以为我想这样吗?加缪自嘲一笑道:“我负责今晚，明天是麦斯洛或者瑞雅。”  
　　卢米安没再闲聊，仿佛在思索什么般一步步走回了布里乌旅馆。  
　　加缪想要追问却不敢开口。  
　　他随即看见那位大冒险家停在了旅馆的门口，背对自己，语气平淡地说道:“特瓦纳科死前提到过一个名词，‘梦节’。  
　　“我刚才在他的房屋内发现了一些痕迹，确认蒂扎莫镇存在一个特殊的梦境。  
　　“你和你的同事们尽快搜集这片区域与梦境有关的民俗传说给我。”  
　　“呃....…”加缪先是茫然，旋即精神一清，仿佛在炎热的夏日被泼了一桶冰水。  
　　果然特瓦纳科的事情还有后续，果然这里有很大的问题潜藏!加缪不是太意外，但一颗心却悬了起来。  
　　他下意识回答道:“好。”  
　　等答应了下来，加缪才发现自己竟不知不觉听从了路易.贝里的吩咐，就像对方是巡查队的队长一样。  
　　目送卢米安进入布里乌旅馆后，加缪简单地剖析了下自己为什么会有这样的反应。  
　　他觉得造成这种情况的原因既有实力带来的威慑，也有之前事迹累积起来的信誉和可靠程度。  
　　“得拍电报回派洛斯港请求支援了..….  
　　“另外，尽快熟悉蒂扎莫镇，争取能在几天内把‘辖区’移到这里..….”  
　　想好了接下来要做的几件事情后，加缪又是一阵哀叹:遇到路易.贝里后，问题的爆发就没有停过!  
　　我来蒂扎莫镇最初的目的只是监控下他的行为，预防意外，怎么又要调查“梦节”了?  
　　布里乌旅馆二楼的套房内。  
　　卢米安和戴着小孩睡帽，刚刚起床走到餐桌旁的路德维希打了声招呼，返回了主卧。  
　　他还没来得及思考怎么书写给“魔术师”女士的信件，就看见书桌上摆放着折叠成方块的纸张。  
　　零点后回信，这确实是“魔术师”女士的风格.…….卢米安在心里笑了一声，拿起信纸，于头顶制造出了一团炽白的火球。  
　　-——蒂扎莫镇还没有通煤气。  
　　炽白火球的光芒照耀下，卢米安展开信纸，阅读起来:“我已经完成了占星，得到了‘脓肿断手’身体其余部位的一些启示:“它剩余的身体分成了三个部分，一个高度疑似在冥界，另外两个提示与伦堡首都艾萨拉密切相关，但又不在那里，这让我联想到了封印‘001’的‘流放之城’摩罗拉，它也有类似的特质，在伦堡又不在伦堡。  
　　“我对此的解读是，‘脓肿断手’那两部分身体就在‘流放之城’摩罗拉。  
　　“是不是觉得这太巧了?  
　　“不，一点也不巧，我的占星结果显示，差不多三个月前，那两部分身体还一个在南大陆帕斯王国的墓葬群内，一个与中南地带的某个民俗传说有关。  
　　“明白我的意思了吧?”  
　　这……差不多三个月前………作为“阴谋家”的卢米安瞬间就读懂了“魔术师”女士在讲什么:“我收下‘0-01’这件最恐怖封印物的资料，假做路德维希的教父后，就相当于接受了知识教会伸过来的橄榄枝，答应了将为此付出一定的代价....  
　　“然后，知识教会派出高位者搜集了‘脓肿断手’剩余身体的其中两个部分，将它们藏入了‘流放之城’摩罗拉内。  
　　“这叫什么?这叫去也得去，不去也得去，除非放弃晋升序列4，成为半神的希望。  
　　щщщ. ǎ n. co  
　　“呵呵，我和‘脓肿断手’的约定是找齐它的身体前，永远无法获得神性，这就堵死了不服食魔药靠恩赐直接成为半神的思路.…”  
　　还好卢米安并不抗拒在成为半神前去一次“流放之城”摩罗拉，此时并不觉得心塞和烦恼，反倒认为这省了自己不少事情。  
　　他略作思考，继续阅读起信件后面的内容:“我的占星结果还告诉我，一旦‘脓肿断手’的身体集齐，会发生一些危险的事情，你最好在‘流放之城’内完成这一步，用‘0-01’的存在来对冲这个风险。  
　　“也就是说，你需要先找到冥界内的那部分身体。  
　　“嗯，最近三个月内，你应该有一个进入冥界的机会，记得把握住，别问我是什么机会，我也不知道。”  
　　最近三个月内有去冥界的机会..….卢米安重复起这个重要信息。  
　　他欣喜之余觉得这句话怪怪的，因为“进入冥界”和“下地狱”是代表同一个意思的两个不同词组在这个世界上，除了少部分人，没谁会对“你三个月内有个下地狱的机会”这种话泰然接受，要知道，许多人互骂时都会把“祝你早点下地狱”放在嘴边。  
　　暂时没空去想什么机会能让自己进入冥界，卢米安烧掉“魔术师”女士的回信，将今晚的收获和对“梦节”的猜测写了下来，打算明天中午寄给自己的大阿卡那牌。  
　　——虽然他总觉得“魔术师”女士的“作息”和芙兰卡有点像，但还是不确定这个时间点方不方便寄信。  
　　北大陆，特里尔。  
　　冬日的阳光穿过玻璃窗，洒在客厅内，驱赶走了部分寒冷，带来了一定的温暖。  
　　芙兰卡舒服地躺在安乐椅上，眼睛半睁半闭，享受着这样的美好。  
　　突然，她有所预感，猛地缩回双腿，坐了起来。  
　　她旋即看见一个仿佛纯银打造，带着柔和光芒的人类头骨从角落的黑暗中勾勒了出来，眼窝里燃烧着苍白的火焰。  
　　“海拉’女士的信使.…….她找我有什么事情?”芙兰卡疑惑地看着那颗纯银头骨松开牙齿，让只有一页纸的信飘向自己。  
　　她接过纸张，快速浏览起来:“007’说已经有四天联络不上你，让我确认你的情况。”  
　　四天......我四天没上电报群了啊……芙兰卡忍不住干笑了两声。  
　　这叫什么?  
　　这叫早睡晚起身体好，从此君王不早朝!  
　　到了凌晨时分，芙兰卡坐到了连接着无线电收发报机的分析机前，简娜则总算有机会趁着黑夜，到了外面寻找扮演“女巫”的机会。  
　　啪啪啪，芙兰卡打出了几天以来的第一封电报:“恕瑞玛，你们的皇帝回来了!”  
　　没多久，“007”的电报被分析机驱动的机械打字机敲了出来:“袖剑’，你这几天跑哪里去了?”  
　　咳咳，芙兰卡清了清喉咙，做出了回复:“每天晚睡多不健康啊，这个世界上没有你们重视的人了吗?”  
　　“不要讲这种忧伤的话题......”  
　　“袖剑’，你是练了心斩灵魂的刺杀奥义了吗?”  
　　别的电报群成员纷纷表示抗议。  
　　过了一会儿，“007”的电报进来:“之前那件事情，我已经搜集到了足够的情报，我们约个时间见面。  
　　“还有，故事换物品的提议可以推进了，上面的人答应了。”  
　　芙兰卡愣了一下，手比嘴快地回复道:“这都过去多久了你们才做出决定?我都忘记这件事情了……”  
　　毕竟是卢米安想了解那件人形封印物的故事而不是她。  
　　“007”用一种无奈的口吻发了电报:“没办法，老牌的、规模很大的组织，内部流程就是这么慢。”  
　　“对对对，只要老牌，不管是官方的，还是隐秘的，都一个样子，流程麻烦得不行!”另外一名电报群成员“月王”表示了赞同。  
　　和“007”约定好明天晚上见面，交接莫兰.阿维尼的资料，商量初步的刺杀计划后，芙兰卡站了起来，活动了下腰肢。  
　　她将“007”提到的两件事情都写入了信里，随即布置仪式，召唤出了卢米安的信使，“忏悔者”巴音费尔。  
　　南大陆，蒂扎莫镇。  
　　正准备去“西索”那栋房屋睡一觉的卢米安看见自己的信使从黑暗里走出，递过来一封信。  
　　卢米安接过信件后，发现“忏悔者”巴音费尔没像往常那样直接离开，返回灵界，而是缓慢地环顾了一圈。  
