---
sidebar_position: 36
---
### 第三十六章 慷慨  


　　卢米安看着布尔曼那颗脑袋凝固在脸上的惊喜和释然，取下了“拷打”拳套和“痛恨乐章”，结束了“尼瑟之脸”。  
　　他随即戴上银白色的“谎言”耳夹，取出白色的绷带，转移并缠绕起右胸已被烧过一遍的伤口，以及那只血肉模糊的左手。  
　　周围又有赤红的火光腾起，燃烧着他滴落的血液和飞溅的肉渣。  
　　这个过程中，卢米安将布尔曼散落在附近的尸块搜集了起来，堆到那颗脑袋的旁边。  
　　他一直在估算着时间，如果布尔曼的非凡特性还不析出，他就得带着这堆尸块转移到安达特纳火山旁边的森林内了。  
　　这是因为“拷打”拳套会吸引来某些隐秘存在的注视，被祂们驱使危险的生物攻击。  
　　换做以往，卢米安一用完“拷打”拳套，就得赶紧脱离现场，但这次战斗持续的时间很短，“拷打”拳套又被塞入了“旅者的行囊”内，他还能再等待一会儿。  
　　看着布尔曼的头部和那堆尸块内有淡紫、苍白、幽黑等不同颜色的光点析出，自行组合，卢米安从周围的地上、撕裂的衣物内找出了多样物品:  
　　那有染着血色、形似黄铜的微缩大脑，有一个可以伸缩的深黑望远镜，有装在金属小瓶内的药膏、粉末等物，有很短的白骨权杖，有根根白骨围着太阳的奇特徽章，有装在铁盒内的软壳笔记本，有一枚看起来普普通通的黄金戒指，有洒了一地的各种金币和银币.....  
　　至于存款证明、现金钞票，应该都被爆炸和火海摧毁了。  
　　卢米安将它们一一收起，感觉其中应该有三件物品具备超凡能力，他仅仅只是接触到，就有了不同表现的不良反应。  
　　还好从一开始我就没想过和布尔曼持久战斗...….等他抽出手来，使用起这些神  
　　奇物品，会相当麻烦.……对付这种半疯又有资源的敌人，就得速战速决，不给他缓过来的机会…这些东西，有的应该是他自己搜集的，有的大概率是从菲德尔那里抢的.…...卢米安最后拾起了那个已有凹陷和裂痕的铁盒。  
　　装在里面的软壳笔记本内夹了一张染着点点血迹的宝藏地图，卢米安只是简单看了一眼，就认为那是通往某片海域某个岛屿的海图，上面有对天气变化规律的记载和两条安全航道的标注。  
　　这是马克.贝尼托卖给布尔曼的那张假藏宝图?卢米安将深色的软壳笔记本翻到了第一页，看见上面用潦草的字迹写道:“我的精神时好时坏，很多事情总是忘记，得把相关的知识都记下来，不能遗忘。”  
　　卢米安没去细看，收起了假宝藏地图和软壳笔记本。  
　　他又扫了那堆尸块一眼，发现布尔曼的左手无名指上戴着一枚造型普通的黄金戒指。  
　　这和刚才那堆战利品里的金戒指很像，一个较大，一个偏小，一个更粗犷，一个很精致。  
　　卢米安瞬间明白了是怎么一回事。  
　　他从布尔曼左手无名指上摘掉那枚金戒指，用随身携带的半截铁丝将它和另外那枚金戒指绑在了一起。  
　　卢米安往灰黑的火山口走了几步，沉默地将那对戒指扔入了泛着红色的凹陷内。  
　　此时，布尔曼的非凡特性已全部析了出来，和他尸体的某些部位结合，变成了两样物品:一是淡紫色的透明左眼，一是幽黑里有苍白点缀的右眼。  
　　卢米安收起这两份非凡特性，提起布尔曼的脑袋，骤然消失在了原地。  
　　无声无息间，布尔曼剩余的尸块全部燃烧了起来，在灰黑广袤的火山口周围区域腾起赤红的火光。  
　　卢米安的身影勾勒在了两百多米外，弯腰拾起了被大风吹到那边的金黄色草帽。  
　　他一边将草帽按到头顶，一边飞快消失。  
　　这一次，他出现的地方是安达特纳火山蒸汽列车站外面的道路上。  
　　卢米安抬起脑袋，望向灰黑的火山口，只见金红交错宛若岩浆的夕阳比预计的更快退去。  
　　山顶迅速变黑了。  
　　法林港，距离黑珍珠区不是太远的那座“愚者”教堂内。  
　　卢米安按了按头顶的金黄色草帽，走至戴着半高丝绸礼帽、穿着黑色风衣的半巨人主教身前，沉声说道:“我想忏悔。”  
　　身高超过两米五的半巨人主教用浅蓝色的眼眸俯视了卢米安几秒，点了点头道:“跟我来。”  
　　他领着卢米安进了专门的忏悔室，这里没有窗户，一片黑暗。  
　　“我不想在黑暗里忏悔。”卢米安摘掉金黄色的草帽，平静说道。  
　　半巨人主教点燃了这里的蜡烛，关上了房门。  
　　啪，卢米安将一颗有着惨白绒毛、失去了双眼的脑袋扔到了半巨人主教的脚边。  
　　“你犯了杀人的罪行?”半巨人主教简单望了一眼，嗓音醇和地问道。  
　　“不，我只是想帮他忏悔。”卢米安指了指流着黄色脓液的血淋淋脑袋，“他是‘魔鬼巫师’布尔曼。”  
　　“布尔曼?”半巨人主教这才仔细打量起那颗脑袋，发现了多个明显的特征。  
　　他沉默了几秒道:“你想请教会帮你领取因蒂斯政府的赏金?”  
　　“我说了，我来帮他忏悔，他的赏金是忏悔的一部分。”卢米安的嗓音和刚才没什么区别。  
　　半巨人主教一时有点没法理解。  
　　卢米安从“旅者的行囊”内拿出了得自布尔曼的绝大部分物品，只留下了那本深色的软壳笔记本和那张假的藏宝图。  
　　哗啦啦，这些或具备超凡力量或价值不菲的东西全部被洒落在了地上。  
　　“他们也是布尔曼忏悔的一部分。”卢米安简单介绍道，“我想用赏金加这些物品换来的钱成立一个慈善基金，补偿曾经被布尔曼伤害过的人或他们的亲属，如果还有多余的，就，就帮助流浪的孩子们。“  
　　戴着礼帽穿着风衣的半巨人主教又沉默了几秒:“魔鬼巫师’的赏金有60万费尔金，这些东西也有很高的价值，总的加起来，可能会接近100万费尔金，这对任何人来说，都是一笔无法忽视的巨额财富，足以让你永远不用再冒险。”  
　　“你确定要捐赠给我们，成立慈善基金吗?  
　　卢米安没有正面回答半巨人主教的问题，只是重复刚才的话语:“这是布尔曼的忏悔。”  
　　“好吧，既然你相信我们教会，我们会如你所愿的。”那位半巨人主教道，“我叫泰斯，记住我的名字，随时来监督慈善基金的进展。”  
　　卢米安望向忏悔室内的愚者圣徽，以手按胸，微微鞠躬道:“赞美愚者!“  
　　他随即闭上双眼，做起祷告:“伟大的主，请你惩罚世人犯下的罪恶，注视我们的弥补行为。”  
　　“这不是赎罪，这是自我的责罚......”  
　　卢米安认真地忏悔了一阵，这才直起身体，睁开双眼，转身走向门外。  
　　“那个慈善基金叫什么?”半巨人主教赶紧问道。  
　　卢米安吐了口气道:“海伦，海伦慈善基金。”  
　　“需要告诉官方是谁杀掉的布尔曼吗?”半巨人主教细心地追问了一句。  
　　“不需要，但也不用刻意帮我掩盖线索。”卢米安没有回头，戴上金黄色的草帽，走出了忏悔室，离开了愚者教堂。  
　　夜晚，卢米安又一次来到了太阳广场旁那间名为“鹈鹕”的酒吧内。  
　　巴特纳.孔泰和往常一样，坐在吧台位置，喝着“金索姆”糖酒，身旁有位做冒险家打扮，五官可爱的女孩。  
　　卢米安走了过去，坐到巴特纳和其余酒客间，笑着对酒保打了个响指:“一杯‘金索姆’。”  
　　巴特纳侧头看了他一眼道:“心情不错嘛。”  
　　“是的。”卢米安从酒保那里接过金色的糖酒，用杯底敲了敲桌面，然后，他站起身来，举着杯子道，“各位，我今天遇到了两件值得高兴的事情。”  
　　他用热情洋溢、满是喜悦情绪的口吻道:“第一件是我完成了一笔委托，价值10万费尔金以上!”  
　　“不可能……”巴特纳和他身旁的女性冒险家异口同声地说道。  
　　这比“黑勋爵”的赏金还高，哪是一天能完成的?  
　　而且，巴特纳很清楚，路易.贝里的雇主菲德尔已经死掉，他又从哪里接了新的委托?  
　　卢米安依旧用充满热情的口吻道:“为了庆祝这件事情，我请吧台每个人喝一杯‘金索姆’!”  
　　近十位冒险家和酒客发出了赞叹的声音，其中一位大声起哄道:“不管事实是什么，我相信你了!”  
　　其他人纷纷附和。  
　　卢米安随即露出了更明显的笑容:“第二件值得高兴的事情是，我编了一个谎言，骗到了一群傻瓜!”  
　　骤然间，吧台位置所有人的表情都凝固了。  
　　卢米安瞄了他们一眼，继续说道:“但请喝酒这件事情是真的!”  
　　那些冒险家那些酒客发出了嘘声，并表示如果能白喝一杯酒，当傻瓜也无所谓。21==  
　　于是，卢米安真的花了96里克，也就是4.8费尔金，请吧台位置的十二个人各喝了一杯“金索姆”。  
　　看着这样的路易.贝里，巴特纳无声嘀咕了起来:  
　　“他真的很高兴啊.....  
　　..........  
　　深夜，“飞鸟号”，一等舱5号房间。  
　　卢米安回到勉强又能住人的主卧，点燃煤油灯，将得自“魔鬼巫师”布尔曼的那本深色软壳笔记和假宝藏地图从“旅者的行囊”内拿了出来。  
