---
sidebar_position: 143
---
### 第一百五十二章 室内之斗  


　　特瓦纳科.图皮安耳中嗡隆作响，眼睛充血鼓胀，脑海仿佛遭遇了火焰的灼烧，思绪被炸成了一片又一片，短暂没有能力去思考当前的状况和身后的敌人。  
　　他的眼角，他的鼻中，甚至有一缕缕带着奇异味道的鲜血流了下来，皮肤由浅棕为底的苍白飞快转为深暗。  
　　“哈!”  
　　卢米安口中吐出了淡黄的光芒，隔着不到两米的距离，落在了疑似“西索”的目标身上。  
　　特瓦纳科眼睛一闭，晕了过去，而卢米安手中以黑色骨笛形式存在的“痛恨乐章”已是刺向了他的脖子。  
　　就在这时，铺着石砖的盥洗室地面骤然变得虚幻、泥泞和漆黑，往上伸出了一条又一条手臂。  
　　这些手臂有的没有皮肤，直接裸露出了鲜红的肉块、黄色的脂肪和白色的肌腱，有的颇为透明，缺乏实体，既阴森又苍白，有的则扭曲怪异，或长着一只只飞快转动的眼睛，或凸显出了密密麻麻的青绿色肉瘤.....  
　　它们同时抓向了卢米安，抓向了特瓦纳科。  
　　这原本是“怨魂”的死亡类法术之一，叫“怨灵之缠”，作用是召唤出大量较为特殊的不死生物，将目标固定在原地，让他麻痹僵硬，难以移动。  
　　因为特瓦纳科同时还是“恶魔”途径的中序列非凡者，这个法术发生了异变，现在叫做“深渊之坠”!  
　　它能提前布置，改造一片区域，让许多不死或堕落生物藏在地底，于有人闯入后伸出手臂，将目标拉入泥泞漆黑的虚幻深渊，这既可以限制敌人的行动，又能让他在接触到不死生物或堕落生物后，出现僵硬、麻痹、眩晕、发冷、疼痛、生命力快速流失等情况之一或之几，如果目标还被完全拖入了虚幻的深渊，则会遭受污染，开始堕落。  
　　特瓦纳科在袭击科洛博之前，就对盥洗室的地面使用了这个法术，目的是防止进出口商店的员工或顾客突然进来，发现有巡查队队员处于正在自杀的状态，用大声喊叫报警，没想到现在居然派上了用场这也就是他没直接出现于科洛博眼中，而是在镜中浮现的原因。  
　　卢米安往前刺出“痛恨乐章”的动作一下凝固了。  
　　他被那数不清的手臂抓住了脚踝，抓住了小腿，抓住了髋部，抓住了躯干，身体和灵魂都陷入了冰冷僵硬的状态，只能做颇为缓慢的移动。  
　　他是这样，特瓦纳科也是这样，昏迷状态下的“怨魂”和“欲望使徒”无法控制“深渊之坠”，让那些奇形怪状的手臂绕开自己，同样被抓住了身体，顺着晕厥倒下的势头，拉向地面。  
　　就躺在附近地上，受伤不轻，早已昏迷过去的科洛博更是被那一条条手臂拖拽着，一点点沉入泥泞漆黑的虚幻深渊。  
　　轰的一下，卢米安体表冒出了一层赤红的火焰。  
　　它们熊熊燃烧着，仿佛给卢米安披上了一件张扬煊赫的赤色披风。  
　　抓住他身体不同部位的那些手臂受到灼烧，缩回去了大部分，但仍然有一些不受火焰的影响，依旧在往下拉拽着，让卢米安的身体发冷发僵，恢复了一定的行动能力但还不够。  
　　换做刚才，卢米安已能继续往前刺出黑色的骨笛，命中敌人的脖子，可现在，疑似“西索”的目标已快接触到地面了。  
　　扑通!  
　　特瓦纳科重重摔倒。  
　　他受到冲击，一阵疼痛，终于摆脱了“哼哈之术”的影响，苏醒了过来。  
　　而此时，他欲望被引爆后最艰难的时刻也过去了。  
　　卢米安看到这一幕，微低脑袋，发出了声音:“哼!”  
　　随着两道白光的喷出，卢米安的双手缩了回来，残留着一定迟缓地伸入了“旅者的行囊”内。  
　　两道白光都没有命中地面的特瓦纳科，被一道道或怪异或恐怖或血腥或虚幻的手臂彼此缠绕，形成“森林”，挡了下来。  
　　特瓦纳科一恢复部分清醒，就是赶紧掌控“深渊之坠”这个法术，保护自己，限制敌人。  
　　遭“哼哈之术”扫过的手臂纷纷软化，缩回了漆黑泥泞的地面，仿佛失去了支撑。  
　　而特瓦纳科借助这个机会，身体骤然变得漆黑邪异，像是由来自心底最深处最见不得光的情绪和欲望构成。  
　　无声无息间，特瓦纳科化作了虚幻、粘稠、污秽的黑色液体，融入泥泞的深渊，消失不见。  
　　卢米安则依旧被那部分不怕火焰的邪异手臂拉拽着，一定程度上限制了行动的自由。  
　　卢米安的双手从“旅者的行囊”内伸了出来，拖出了一副银白色的全身盔甲。  
　　他将这全身盔甲放到了身旁，重重杵在了漆黑的泥泞内。  
　　“傲慢盔甲”!  
　　从虚幻深渊从相应灵界长出的那一条条或邪异或恶心的手臂循着本能，循着法术的驱使，毫不犹豫地伸往上方，抓向了“傲慢盔甲”的脚踝、腿甲、髋部、小腹、前胸，以及背部。  
　　“傲慢盔甲”霍然有了动作，它的手中凝聚出了一把纯净光芒铸成的巨剑，它的周围，一点点明净圣洁的晨曦凸显了出来，迅速布满了整个盥洗室。  
　　那些或虚幻或血腥的手臂顿时冒出了黑烟，在黎明般的晨曦照耀下，飞快缩回了地底。  
　　漆黑的泥泞随之淡化，盥洗室的石砖一块接一块显露了出来。  
　　即将沉入虚幻深渊的科洛博终于不再下陷，依旧躺在地上，昏迷不动。  
　　仿佛由最邪异最堕落的粘稠黑液组成的人影则出现在了几米外的盥洗室门口，准备脱离这个地方。  
　　摆脱困境后，特瓦纳科已冷静地做出了决断:放弃用“怨魂”能力附身卢米安.李的机会，不和他纠缠，迅速逃出马塔尼进出口商店，逃出派洛斯港!  
　　他觉得自己肯定是落入了陷阱，既然如此，那就必须抢在陷阱完全发动前跳出去，不能为了一时的愤怒情绪和杀戮欲望，留在原地，试图反击卢米安.李，等杀掉了对方再逃走。  
　　那会非常危险!  
　　特瓦纳科很庆幸自己选择送两份“礼物”给卢米安.李，为此还把最喜爱的神奇物品分了出去，现在，巡查队那边应该已经有了异变，并且会越演越烈，将潜藏的敌人大部分吸引过去，认为那边才是真正的目标。  
　　这会给自己创造逃离的机会。  
　　特瓦纳科之前并不是非得杀加缪，而是觉得自己逃离前干掉科洛博这件事情如果没有意外，那两边都不会有意外，要是有了意外，则加缪那边的动静会帮忙分担压力，吸引敌人，以假乱真。  
　　他是出于谨慎才选择多送一份礼物，而不是为了满足自身的杀戮欲望!  
　　巡查队那栋米白色的四层建筑内，加缪的办公室里。  
　　看到一张闪烁着金属光泽的扑克牌飞来，加缪顾不得手中的咖啡会洒掉，本能就身体一矮，缩向办公桌的后面，并打算掀飞桌子，砸向袭击自己的索乌，然后再接一个“精神刺穿”。  
　　牌面是“小王”的扑克牌从加缪头顶飞了过去，没能命中。  
　　可是，它自己调整了方向，改变了轨迹，就像能思考能控制自身般猛然下坠，直直刺向了加缪的背部。  
　　这张扑克牌接触到加缪后，诡异地虚化了，融入了加缪的身体。  
　　索乌见状，脸上笑容变得更加明显，一个跨步，奔到了办公桌侧面，抽出了背后那把巨剑。  
　　马塔尼进出口商店，男性盥洗室内。  
　　由粘稠黑液组成的人影钻入盥洗室的门缝后，又奇异地返回了原地。  
　　“虚构之瓶”!  
　　卢米安产生恶意，从“旅者的行囊”内抽出“痛恨乐章”时，还以盥洗室通风口为凭依，使用了“虚构之瓶”。  
　　进出的条件是女性!  
　　这样一来，那些想进男性盥洗室的顾客都不会被卷入一场危险的超凡战斗，而“西索”在破坏掉“虚构之瓶”前，也没法离开!  
　　粘稠黑液组成的人影一下扩散到了通风口对应的那片区域，避开了卢米安又一次“哼”出的两道白光。  
　　特瓦纳科不再逃避，身影霍然膨胀，变成了一个接近三米的巨大怪物。  
　　这怪物皮肤黯淡深黑，头顶长着一双布满神秘花纹的弯曲山羊角，背后展开了一对缠绕着赤红带蓝火焰、散发出强烈硫磺味道的巨型蝙蝠翅膀。  
　　“恶魔化”!  
　　这是“罪犯”途径序列6“恶魔”最强大的一种能力，可以让自身获得力量、速度、防御等各个方面的显著提升。  
　　卢米安知道疑似“西索”的目标在提防着“哼哈之术”，随时准备闪避，暂时没再动用这个能力。  
　　他也未再次吹响“痛恨乐章”，因为现在和刚才的情况截然不同。  
　　刚才，敌人正试图杀死科洛博，杀戮欲望处在顶峰，自然很容易很准确就被引爆，而现在，对方非常冷静，没有情绪和欲望的波动。  
　　在不确定吹响“痛恨乐章”会带来什么效果，不知那是好是坏的前提下，卢米安不想拼运气。  
　　他手中凝聚出了一把赤红近白的长枪，隔着短短的几米距离，扔向了疑似“西索”的目标。  
　　火焰长枪投出去的同时，卢米安的身影也消失了。  
　　他不能留在原地，那要么被“怨魂”附身，要么被“欲望使徒”冲击精神，要么被别的能力引动欲望或情绪!  
