---
sidebar_position: 128
---
### 第一百三十七章 恶魔学  


　　尖塔底层铺着黑色的石砖，立着巨大的柱子，卢米安行走在这宽阔幽深的地方，就仿佛来到了巨人的国度，加上身边时不时经过一两个身高足以俯视他的居民，更像了。  
　　按照墙上标牌的指示，他一路来到三楼，看见了一排排极具压迫感的书架。  
　　负责看守图书馆的是一名套着亚麻长袍的老者。  
　　他即使坐着，也不比卢米安矮，略显灰暗的皮肤上有一块块代表苍老的斑痕。“  
　　此时，这位图书馆管理者正在翻看一本由羊皮纸装订成的书籍，对于卢米安的到来不闻不问，头都没抬一下。  
　　卢米安也没急着询问对方自己是否可以翻看这里的书籍，径直走入图书馆，根据每一排书架上贴的提示，来到了摆放神话书籍的区域。  
　　他手指在一册册满是古老气息的皮制图书和仿佛刚抄录完成的纸书上滑过，挑了本记录创世神话的出来。  
　　卢米安站在书架前，随意地翻起这本书，又默默地将它塞了回去。  
　　看不懂!  
　　上面的文字是巨人语!  
　　这是一种非常古老的语言，据说来自超凡种族巨人一族，可以直接撬动自然界的力量，和巨龙语、精灵语、古赫密斯语并列，是神秘学里非常重要的知识。  
　　卢米安目前真正掌握的超凡语言只有古赫密斯语和赫密斯语，巨人语属于认识部分单词，但还没真正入门的那种，所以，他能勉强看懂这册古籍的书名，却没法阅读里面的内容。  
　　他目光一扫，发现这册古籍有对应的抄本，而且用的是古弗萨克语这门不含超自然力量的人类语言。  
　　卢米安心中一喜，抽出这本有软封皮的图书，带着它走向靠窗的阅读区。  
　　整个过程中，没有人阻拦他，也没有人警告他。  
　　“这是完全开放的图书馆，不是新白银城的居民也能看，但不可以借走?或者，这一层图书馆没有特别重要的，需要保密的知识?”卢米安思绪转动间，走得不快不慢。  
　　他路过了摆放超凡生物相关书籍的区域，眼尖地看到了一本名为《恶魔学》的图书。  
　　恶魔学……想起最近的遭遇，卢米安顺手将相应的抄本拿了出来。  
　　进入阅读区，他选择了未受阳光直晒但光照非常好的一个位置，坐了下来，先行翻起《恶魔学》这本书。  
　　看着看着，卢米安的眼眸逐渐睁大，嘴巴微微张开。  
　　他无声自语道:“这些知识真的可以放在图书馆里，任由访问者阅读吗?”  
　　这每一条都很有价值啊!  
　　他手里的《恶魔学》详细地记录了不同种族的生物成为恶魔后会具备的特点和习性，并认真分析了同一种族里不同性格的恶魔分别具备的特质。  
　　对有可能和“恶魔”途径非凡者发生战斗的人来说，这本书的价值不亚于厉害的“2”级封印物或对应的神奇物品。  
　　“而且，新白银城是怎么弄到这些知识的?没杀过几百个恶魔恐怕写不出这种生物图鉴吧.…….难道这一城的‘半巨人’和‘巨人’都是恶魔猎手?嗯，在古老年代里，恶魔比较活跃的时候，和其他势力交换了一部分情报?”卢米安越看越是心惊，越看越是投入。  
　　读到一半，他揉了揉开始有些胀痛的额角，感觉灵性在较短时间内就呈现出消耗过大的情况。  
　　卢米安暂时合拢了《恶魔学》，打算翻一翻新白银城的创世神话，休息一下。“  
　　那创世神话一开始就写道:“全知全能的神创造了这一切，然后进入了沉眠。“  
　　“在他创造的神话种族里，巨人王奥尔米尔、‘空想之龙’安格尔威德、精灵王苏尼亚索列姆、吸血鬼始祖莉莉丝、恶魔君王法布提、不死鸟始祖格蕾嘉莉、异种王克瓦希图恩和魔狼之王弗雷格拉强大而疯狂，瓜分了主遗留的权柄，成为了主宰天空、大地和海洋，主宰现实、灵界和星界的神灵，古老的神灵.....  
　　忽然，一只肤色缺乏光泽，略显灰暗的手指点在了这页书籍的某个地方。  
　　苍老低哑的嗓音随之响起:“不要用任何超凡语言念出这个名字。”  
　　卢米安愕然抬头，发现之前在认真看书的那位图书馆管理员不知什么时候已走到自己旁边。  
　　而他作为一个“猎人”，毫无所觉!  
　　虽然这有他刚才看《恶魔学》看得头晕脑胀的原因，但也足以证明身高超过三米的图书馆管理员非常擅于隐藏自身的气息和动静。  
　　卢米安收回视线，看向了图书馆管理员指的那个名字:“恶魔君王法布提”。  
　　没等卢米安询问为什么，那位颇有巨人特点的图书馆管理员手指前移了几厘米道:“这个名字最好也不要用超凡语言念。”  
　　卢米安循着手指的移动，于心中默读出了对应的名字:“吸血鬼始祖莉莉丝”。  
　　“为什么不能念?”卢米安没有掩饰自己的无知。  
　　那位图书馆管理员嗓音低沉地说道:“恶魔君王还活着，这位强大的古神还活着。“  
　　“而吸血鬼始祖疑似活着，最近几年，城里有人用巨人语念出莉莉丝这个名字后，遭遇了一些异常之事，虽然没有生命的危险，但也难受了很久。”  
　　古神?“远古太阳神”之前，统治世界的古神?这是对应第二纪的神话?卢米安记起先前获得过的少量知识，若有所思地问起身旁的图书馆管理员:“远古太阳神’就是从这些古神统治下拯救了人类?”  
　　那位身高超过三米的图书馆管理员将创世神话翻到了后面某页，指了一下。  
　　卢米安一眼扫过，看到了以下描述:“全知全能的神醒来，从地底走出，击败了古神们，夺回了权柄。”  
　　“注:在当前时代，全知全能的神又被称为远古太阳神......”  
　　果然......也就是说，八位古神里，恶魔君王法布提依旧活着，吸血鬼始祖莉莉丝疑似活着，其他都陨落了?巨人王奥尔米尔……这个名字怎么有点耳熟?对，最好的红葡萄酒和香槟省的首府，它们和巨人王有什么关联?......卢米安谨慎地问道:“用普通的人类语言可以念出这两个名字吗?”  
　　“吸血鬼始祖的可以，恶魔君王的最好不要尝试，就算书写也要谨慎。”巨大的图书馆管理员回答道，“我们没人清楚恶魔君王是否拥有一些特别的能力。”  
　　书写也要谨慎.……你们魔鬼都这样吗?嗯，“恶魔”途径的神灵还活着啊，这可是从第二纪就存在的古神.….….卢米安咕哝了几句，心中一动，从“旅者的行囊”内拿出了写有“爱情咒文”的纸条:“您见过这个名字吗?我之前遇到了一个魔鬼，它自称这个，同样不能说不能写只能想。”  
　　图书馆管理员用可以完全包裹住卢米安脑袋的巨型手掌接过了那张纸条，目光扫过了“拿波瑞狄斯利”这个名字。  
　　他陷入了回想，过了一两分钟，他沉默地转入书架区域，不知从哪里拿来了一册抄本。  
　　这书籍的名字是:《大灾变前流言和传闻的汇总(1)》  
　　简单朴素的名字……卢米安看着那位图书馆管理员翻开新拿来的书籍，指着一段文字道:“果然在这里。”  
　　卢米安凝神望去，默读了起来:“恶魔君王法布提带着恶魔们回归深渊后，依旧偶尔有魔鬼诱惑人类的传闻出现。“  
　　“那些魔鬼使用过的名字有以下几个:“别卜利、阿尔摩斯、萨麦尔、利拉坦、拿波瑞狄斯利。”  
　　“有高位‘猎魔人’相信，这些名字里存在恶魔君王法布提的假名......”  
　　恶魔君王法布提的假名?卢米安看得悚然一惊，背后沁出了一层细微的汗水。  
　　难道拿波瑞狄斯利就是那位恶魔君王?  
　　被封印的血色魔鬼就是那位恶魔君王?  
　　不，不像啊，真要是古神，我当时哪怕只是瞄到轮廓，也不会只有梦中爆掉眼睛的“后遗症”，当场就失控崩溃了……嗯，这些名字中也许确实存在法布提的假名，但不代表拿波瑞狄斯利就是…….卢米安抬起右手，抹了下汗水，强笑着对那位图书馆管理员道:“我作为外来者，真的可以看这些书籍吗?上面的知识很珍贵啊。”  
　　那位图书馆管理员平静回答道:“首席已经告诉我们，你是‘愚者’先生的眷者。”  
　　“好吧。”卢米安一阵好笑。  
　　原来不是每个外乡人都能来这里看书。  
　　那位图书馆管理员没再提醒什么，拿着那本记录大灾变前各种流言的书籍踱步离开了卢米安的位置。  
　　卢米安继续看起《恶魔学》和《创世神话》，交替阅读，时而休息一下。  
　　快到傍晚时，他勉强读完了这两本书，离开双子塔。  
　　他随即释放出之前积压的灵性，“传送”回了汉特港的“浆果号”上。  
　　望着此地还很明亮的天空，卢米安真正确定调查汉特岛魔鬼传说之事告一段落了。  
　　这滩水很深很浑，不是他能掺和的。  
　　他对接下来的行程和计划也不再有任何犹疑。  
　　既然这次没能彻底消化掉“阴谋家”魔药，那就前往西拜朗，找出“西索”，以狩猎他来消化魔药并完成晋升仪式!  
