---
sidebar_position: 102
---
### 第一百一十一章 后遗症  


　　又听见婴儿的哭声?这是被所谓的神子给缠上了?卢米安拿着还未读完的“魔术师”女士回信，好笑地调整坐姿，望向门口道:“进来吧。”  
　　卢加诺拧动把手，小心翼翼地推开房门，缩手缩脚地走到了卢米安的面前。  
　　这样的动作和状态搭配他眉浓眼大、脸型方正的外貌特征，颇有几分滑稽。  
　　“那个邪恶的巫师，叫，叫普林皮诺的老头，不是已经死了吗？我怎么还会听见婴儿的哭声?”卢加诺斟酌着语气，忧心忡忡地问道。  
　　他已经咨询过刚起床的路德维希，得到了对方并未听见婴儿哭声的答案。  
　　卢米安轻轻晃动手里的信纸，笑了一声道:“两种可能，一是船上还有普林皮诺的同伙，同样掌握着神子降临仪式，另一种嘛......”  
　　卢加诺迫不及待地追问道:“是什么?”  
　　卢米安看着这位“医师”，笑着说道:“也许，你被还未诞生的神子看上了，想选你做他的代孕母亲，所以，即使普林皮诺已经死了，他也不愿意离开你，依旧徘徊在你身边，正常无法看到，感应到。”  
　　卢加诺听得头皮发麻，顾不得去想自己为什么是母亲而不是父亲这个问题，嗓音发颤地说道:“该，该怎么办?”  
　　“不用急。”卢米安笑了。  
　　“这，这还不用急啊?”卢加诺感觉自己的内脏随时可能被那个所谓的神子给吃掉，只留下一个空荡荡的体腔。  
　　“当然。”卢米安状态放松地说道，“你这不是还没死吗?既然还没死，那就说明情况还没到非常严重的程度，完全可以慢慢来，不用急。”  
　　好像是这样啊.…….被话术绕进去的卢加诺先是点头，旋即疑惑问道:“非得我死了，问题才算足够严重，才需要急迫起来?”  
　　卢米安“呵呵”笑道:“不，那更不用着急了。  
　　“人都死了，还急什么，还能让你复活不成?”  
　　总之就是不用着急?卢加诺一下愣住。  
　　虽然他没有被说服，但雇主还能开玩笑，还能用话术玩恶作剧的状态让他笃定了一些，安稳了不少:这明显是没把婴儿的哭声当成太严重的问题!  
　　卢米安这才说起自己真正的推测:“还有第三种可能，你接触埃尼奥时遭受的污染没那么快消散，也很可能没法自然消散，所以，还会与尚未诞生的神子建立联系。”  
　　“那该怎么消除污染?”卢加诺更接受这个解释，并相信有办法解决。  
　　卢米安没立刻回答他的问题，任由他站在面前，自顾自看起了还未读完的“魔术师”女士回信:“以你和神子的牵扯，以你身上封印着的邪神天使，遇到‘神降学派’的成员不算是巧合。“  
　　“但你的翻译兼向导既是‘耕种者’途径的非凡者，又有别的一点问题，遇到‘伟大母亲’相关的事情也很正常。  
　　“至于是什么问题，你自己思考和询问，我就不直接告诉你答案了，‘阴谋家’就得多用自己的头脑……”  
　　看到这里，卢米安抬起脑袋，不发一言地看着卢加诺，看得这位“医师”骤然紧绷了身体，背部沁出了一层汗水。  
　　“有，还有什么问题吗?”卢加诺结结巴巴地问道。  
　　卢米安略微后靠住椅背，若有所思地说道:  
　　“消除污染可以在神秘学里单独成为一门课程，我需要了解具体的情况才能给你答案。”  
　　强调好重要性后，他才问道:  
　　“你以前遇到过类似的事情吗?比如，奇怪的婴儿哭声，涉及生育的神秘学事件，和母亲相关的邪术，等等，等等。”  
　　卢加诺不敢怠慢，害怕污染未能得到及时清理会导致自己成为无内脏的人。  
　　他仔仔细细、认认真真地将自己这些年的经历做起过滤，没多久，有些犹豫地说道:“有件事情我不知道算不算…….”  
　　看得出来，他不是很想说那件事情。  
　　“你不说出来我怎么知道算不算?”卢米安才不管那是否为隐私。语卢加诺隔了几秒，清了清喉咙道:“我不是告诉过您，我成为非凡者是因为得到了一个朋友的遗物吗?”  
　　“对，你谋杀了那个朋友?”卢米安故意这么问了一句。  
　　卢加诺连忙摇头:  
　　“没有，他是自杀的。”  
　　“自杀?”卢米安挑了下眉毛，觉得这件事情有点意思了。  
　　卢加诺终于下定了决心，一口气说道:“我当赏金猎人时，会借助达列日山脉一些隐秘的山口来回走私点东西赚钱，甚至帮某些通缉犯潜逃出国，坦科就是其中之一，但他不是从因蒂斯逃到费内波特，而是从费内波特逃到因蒂斯。  
　　“后来，他在山岭深处找了个谷地，自己弄了一片田，种了粮食和蔬菜，养了些牲畜，几乎不和其他人来往，我定期会去拜访他，给他带去盐、糖、布料等货物，而报酬是他会教导我一些神秘学知识。  
　　“我出来冒险，当赏金猎人，肯定是不想平凡地过一生，神秘学对我很有吸引力，而坦科教的那些知识，有时候真的能派上用场。  
　　“坦科有时候很沉默，脾气又臭又硬，像块石头，仿佛在忏悔着什么，有时候又很开朗健谈，对每件事情都感兴趣。  
　　“偶尔，他会说，他背离了母亲的教导，坠入了恶的深渊，以至于越来越不像自己，越来越痛苦，偶尔，他又觉得教会在骗人，真正的母亲早已远离了现世.....”  
　　说到这里，卢加诺才发现坦科的疯言疯语和蒙塞拉特神父描述的神降学派理念有点像。  
　　这次的遭遇在当初就埋下了伏笔?他暗自吸了口气，只觉全身上下一片冰凉。  
　　他加快了语速:“去年的深秋，我又去拜访坦科了，喝着他的自酿酒，聊着山外的各种事情。“  
　　“突然，他对我说，他再也无法忍受一身堕落和罪恶的自己，也快对抗不了内心深处潜藏的那个魔鬼了，他想在那个魔鬼彻底控制他的身体前，结束掉自己的生命，希望我将他的遗物送到加亚省首府托莱尔，交给‘大地母神’教会的神职人员，最好是神眷者。  
　　“我假意答应，劝了他很久，他似乎放弃了这个打算，可等到第二天上午，我却发现他死在了刚收获完谷物的田里，他的身上，长了一粒又一粒金黄的麦穗，他，他还长了好几个女性生殖器官。  
　　“那一刻，我吓坏了，觉得这就是一个怪物。  
　　“不过，您也知道的，对赏金猎人来说，怪物只要死了就是好怪物，就是可以换到金钱的材料来源。  
　　“我鼓起了勇气，搜刮起坦科身上的物品，发现他的旁边有一团像是谷物种子的金黄色东西，但足有半个拳头大。  
　　“根据坦科讲的神秘学知识，我怀疑这就是他非凡力量的来源。  
　　“我犹豫了很久，想着要不要遵守昨晚的约定将这件遗物送回‘大地母神’教会，但最终，我还是没有战胜自己的贪婪，把那团东西吃掉了。  
　　“我是一个有罪的人，我背弃了自己的承诺，希望阳光能给我带来救赎。”  
　　卢米安安静听完，笑了一声:“就这么吃了?”  
　　卢加诺讪讪笑道:“是啊，我也是成了非凡者，进了神秘学圈子，才知道有魔药配方这种东西，当时，真的是足够幸运才坚持了下来，没有崩溃，所以，我之后执着于购买配方，不想再经历一次类似的事情。”  
　　“确实幸运，早个几年，你很难坚持下来，那样的话，我们也许会在达列日山脉内认识，以怪物猎人和怪物的身份。”卢米安记起“甘道夫”会长的研究结果，嘲笑了卢加诺一句。  
　　与此同时，他在心里咕哝道:“真是罗塞尔大帝说的那样，无知者无畏啊......那个坦科明显是出了问题，很可能接触过邪神信仰，他遗留的非凡特性大概率存在一定的污染，这样也敢直接吃......  
　　“难怪会遇上神降学派的人，会听见婴儿的哭声，会那么容易就因为接触到埃尼奥这类病人遭受污染和影响……”  
　　卢加诺忐忑不安地问道:“问题的根源是我当初吃下去的‘耕种者’材料?”  
　　这都吃了一年了，还获得了晋升，问题是不是没法解决了?  
　　卢米安无视了卢加诺恳求的目光，装作在认真思考，看起“魔术师”女士那封回信的最后部分:  
　　“你上次的提醒，我有想到，并有一定的推测，但暂时没法和你讨论，只能告诉你，应该是阿蒙和祂背后那位提前做了什么，才导致那位天尊忽略了相关问题。  
　　“总之，这看起来对你对我们都有利，当前可以装作没看见未想到，不去探究。  
　　“婴儿哭声纠缠的问题，可以找‘大地母神’教会的神职人员解决一下。”  
　　”这…“魔术师”女士提前预料到了卢加诺的后遗症?也是，她都看见卢加诺问题的根源了.…….卢米安抬起脑袋，笑着对卢加诺道:“清除污染的办法是去找那位蒙塞拉特神父帮忙。”  
　　呃，我说了这么多就这么一个建议?你要是说没有办法，我自己也会去找那位神父碰运气的……卢加诺嘴角微动，堆起笑容道:“好的，谢谢您。”  
