---
sidebar_position: 29
---
### 第二十九章 虚幻之眼  


　　一道瘦高的黑影从阴暗里长了出来，它呈半透明状态，瞬间就扑到了卢米安的身上，似乎想要给自己找一具新的肉体。  
　　这看起来就如同怨魂和恶灵们的附身，可以控制住宿主的那种，但速度没那么快，不能眨眼就完成整个流程。  
　　就在这时，沉睡的卢米安突然变黑变薄，和周围的阴影融为了一体，消失在了床上。  
　　这是他新签下的契约能力，“阴影转化”!  
　　整个房间顿时变得异常安静，似乎只剩下了那个半透明的瘦高黑影，没有卢米安，也没有真正的袭击者。  
　　下一秒，黑暗仿佛裂开，爬出来一条腐烂到可以看见骨头、黄绿色脓液滴的到处都是的深色蟒蛇。  
　　这蟒蛇双眼只剩空洞，口腔内没有尖牙，张开之后如同漩涡。  
　　它发出了急促尖锐的声音，嘴巴里似有恐怖的吸力存在，让周围的阴影大片大片地脱离实体，飞了进去。  
　　这似乎是一种专以阴影和阴影生物为食的亡灵。  
　　转瞬之间，“飞鸟号”一等舱5号房间的主卧室内就呈现出明明还有些许黯淡光线，但全部事物都失去了影子，沉睡在纯粹黑暗里的怪异景象。  
　　卢米安及时脱离了阴影，恢复了人类状态，出现在了铺着厚重地毯，靠着精美衣柜的区域。  
　　几乎是同时，黑暗里又走出来一道高大的身影。  
　　那是一个套着残破黑甲的骑士，它眼窝里燃烧着苍白的火焰，甲片的缝隙内有散发浓郁恶臭的腐烂液体渗出，裸露在外的皮肤只剩下了黏糊的血肉。  
　　这已然死去的骑士举起了手中的巨剑，一个跨步，以能击碎大床和衣柜的姿态劈向了卢米安。  
　　卢米安身体极有柔韧性地弹动了一下，从正对死亡骑士、吞影巨蟒和瘦高黑影变成了侧向他们。  
　　哗啦!  
　　死亡骑士的双手巨剑将衣柜劈成两半，并有碎片飞溅时，卢米安猛地蹲下，双手握拳，重重击打在了厚重的棕黄色地毯上。  
　　大量的赤红近白火焰以此为圆心爆炸开来，席卷向房间的每一个角落，点燃了所有可以燃烧的事物，灼烧起那三个疑似来自灵界的不死生物。  
　　轰隆隆!  
　　翻腾的火浪里，一团又一团火球从卢米安身周凝聚飞出。  
　　它们或飞向死亡骑士、吞影巨蟒和瘦高黑影，或无差别地覆盖了这个面积不算太小的卧室。  
　　轰隆隆！  
　　那些赤红近白的火球相继爆炸，撕裂了三个不死生物，粉碎了睡床、书桌等家具，让地毯升腾起浓烈刺鼻的烟气。  
　　如此猛烈的爆炸里，如此有限的空间内，只要还不是纯粹的幽魂、纯粹的灵体，还有部分实体存在，就不可避免地会被摧毁，死亡骑士身上那钢铁打造般的甲片瞬间分崩离析，吞噬阴影的巨蟒则四分五裂，变成了燃烧的大量尸块。  
　　瘦高的黑影状态相对更好，但也受到了火焰的焚烧，变得稀薄和脆弱。  
　　轰隆隆!  
　　虽然“飞鸟号”是钢铁打造的船只，但在像是被多门火炮齐齐命中了同一片不大区域的情况下，没什么房间能够在这样的威力下幸免，不出现破损，可奇怪的是，一等舱5号房间这个卧室只是内壁出现了一道道裂缝，不管是墙，还是门，都没真正裂开。  
　　当然，笼罩这里般的无形屏障猛烈摇晃了起来，似乎下一秒就会崩解。  
　　受到墙壁、房门和天花板反弹回来的冲击波影响，制造了这场爆炸的卢米安也不好过，就像是被人用巨大的铁锤连续重击了身体七八次，眼前尽是金色的小点，喉咙里弥漫出了浓郁的铁锈腥味。  
　　而被火焰燃烧瞬间抽干的空气让他体验到了什么叫窒息感。  
　　翻滚的火浪里，一道人影被逼离开了黑暗。  
　　他就站在窗口内侧，披着黑色的长袍，戴着宽松的兜帽，身体被爆炸的风浪和席卷的火焰撕扯出多个伤口，弄出了大片的焦黑。  
　　卢米安看见这位的皮肤表面，所有的汗毛都呈惨白色，且不再是细细一根根的状态，更接近很小很小，肉眼几乎难以分辨区别的那种羽毛，它们部分焦黑后，冒出的不是浓烟，而是深暗的氤氲。  
　　那多个伤口内流淌出的也不是鲜红的血液，黄绿如脓。  
　　卢米安还看见，这道人影被掀起的兜帽下，有张苍白的脸孔和几道深可见骨的溃疡伤口，伤口之上，惨白的绒毛依稀可见。  
　　下一秒，卢米安看见了对方冰冷的亚麻色眼眸，而两个眼眸之间，眉心的位置，有道裂缝飞快变大。  
　　裂缝内有只虚幻的、深紫近黑的竖眼，它没有睫毛，也没有瞳孔，内里仿佛藏着数不清的苍白花纹。  
　　这奇异的竖眼瞬间映出了卢米安的身影。  
　　本想直接“传送”到戴兜帽男子身后，使用“哼哈之术”的卢米安顿时有种被冻僵的感觉。  
　　那来自灵的层面。  
　　这就像是他的精神体失去了肉体的保护，直接暴露在了充满炽烈阳光的环境下，本能地恐惧、僵硬和迟缓。  
　　——正常情况下，人类是靠星灵体来漫游灵界，获得各种启示的，精神体，也就是灵魂的本源，很少脱离身体，一直受到重重保护。  
　　“仲裁人”途径的“精神刺穿”就是因为无视肉体、以太体、星灵体和心智体，直接作用于精神体，才会有难以防范的威名，不管是谁，似乎都会受到影响，只是程度不同。  
　　卢米安怀疑“哼哈之术”也是这样。  
　　来袭者深紫近黑的竖眼内，苍白的花纹无声转动了起来，似乎想要看出卢米安灵体的本质。  
　　这让卢米安仿佛在接受一道道透视光线的冰冷扫描，灵体因此轻微颤栗，无法形成较为复杂的思绪。  
　　就在他要采取最简单的动作，将意识沉入右手的“血皇帝”烙印时，那戴着兜帽的怪异男子忽然痛哼了一声。  
　　他就像被子弹命中了头部一样，脑袋猛地后仰。  
　　那虚幻的深紫近黑竖眼不再呈半透明状态，一片模糊，流下了与黄绿脓液掺杂在一起的暗红鲜血。  
　　痛哼声里，戴兜帽的男子急速转过身体，在无形之物的拖曳下，飞向了窗外。  
　　卢米安见状，没急着用“灵界穿梭”堵到对方前面，直接抬起右手，啪地打了个响指。  
　　轰隆!  
　　窗口位置，伴随着赤红近白的光芒一闪，猛烈的爆炸将那戴着兜帽的怪异男子笼罩在内。  
　　这是卢米安预设的陷阱。  
　　他“睡”前就将主卧藏入了“虚构之瓶”内，入口有两个，一在窗户，一在大门，条件是具备超凡力量的生物才能通过，而无论是哪个出口，他都暗藏了延时爆炸的火球。  
　　这受到刺激也会爆炸。  
　　火光翻腾的爆炸里，戴着兜帽的怪异男子直接被掀了起来，重重摔在窗框上，手臂和双腿都呈现一种快脱离躯干的状态。  
　　卢米安没有犹豫，“传送”到已重伤昏迷的怪异男子旁边，向着敌人“哼”了一声。  
　　两道白光喷出，落在了目标身上，让他失去知觉得更为彻底。  
　　卢米安正要采取下一步行动，因爆炸而破碎的“虚构之瓶”出口处，黑暗里突然探出了一双双手臂。  
　　它们有的长满肉瘤，有的腐烂到脓液横流，有的只剩下发黑的骨头……  
　　这些手臂拽住戴兜帽男子的衣物，一下就将他拖入了黑暗里，消失得无影无踪。  
　　看到这一幕，卢米安没立刻转化为阴影生物，追踪下去，而是留在原地，微微皱起了眉头。  
　　刚才那名袭击者的长相和通缉令上的“魔鬼巫师”布尔曼有七八分相像，但非人感更为强烈，许多细节都接近不死类怪物，而不是人类。  
　　对于“魔鬼巫师”布尔曼的出现，卢米安一点也不意外，这正是他等待的结果之一。  
　　他故意在菲德尔面前提及自己对他和“魔鬼巫师”关系的怀疑，又不说清楚，为的就是营造出路易.贝里这个胆大妄为又爱玩阴谋的冒险家想讹诈大商人一笔的假象。  
　　正常情况下，菲德尔即使真有问题，也不会这么快就动手，必然会先密切观察几天，确认下情况，但这次卢米安“给”了他一个机会:路易.贝里这名冒险家正在宣扬他接下的委托，想把“黑勋爵”钓出来!  
　　那么，他被“克拉斯.基兹”干掉是所有人都不会觉得有什么问题的事情。  
　　一个不自量力的家伙在法林港死掉不会掀起任何风浪。也不会引来半点怀疑。  
　　既然如此，那为什么不直接把危险扼杀在萌芽时呢?  
　　即使路易.贝里只是怀疑，没任何证据，也同样会让官方非凡者将视线投过来。  
　　卢米安昨晚在酒吧的“表演”看似在钓“黑勋爵”克拉斯.基兹，实际是在钓大商人菲德尔.格拉!  
　　如果菲德尔确实和“魔鬼巫师”没有关系，那这不会带来额外的反应，卢米安循着狩猎“黑勋爵”的表面目的往下就行了，要是真有，他很快就能收获“反馈”。  
　　让卢米安没想到的是，“魔鬼巫师”布尔曼表现出来的能力和他认知中的几条神之途径都存在相似之处，又有一定的差别!  
