---
sidebar_position: 88
---
### 第八十八章 高效找人法  


　　桑塔港，城区内。  
　　“洛基”带着“昏睡”的路德维希已躲入提前很多天就变化容貌租好的一间公寓内，开始操纵这个被封印的半神的“灵体之线”。  
　　而他的两个秘偶，在以他为圆心的一两百米范围内，混迹于不同的庆典和来往的人群，等待着被卢米安.李的队友和“大地母神”教会的神职人员发现。  
　　这是不可避免的，毕竟“秘偶大师”还不能让秘偶使用自己的“无面人”能力，而那件“占卜家”途径的神奇物品在“吟游诗人”或“疯女”那边。  
　　索洛旅馆，被炸塌了小半的套房里，简娜和安东尼见到了赶来的战斗修女诺艾丽娅，以及她的队员们。  
　　之前，卢米安就暗中带着简娜和安东尼以伪装好的容貌见过诺艾丽娅，所以，他们遇到后，未有过多的质疑和不必要的抓捕，只是严谨地确认了下彼此的身份。  
　　“鲁维奥.帕科是假的，是一个‘秘偶大师’伪装成的，他现在抓走了路易.贝里的教子，他有两个秘偶，一个是帕科家族的老祖母玛尔塔夫人，一个不清楚是谁，有什么能力。”简娜将刚才发生的事情捡重点讲了一遍。  
　　她相信丰饶修会的人应该知道“秘偶大师”意味着什么，不需要自己过多解释，因为她们主要的责任之一就是防备北边的因蒂斯共和国，而因蒂斯共和国第八局的官方非凡者有不少是“占卜家”途径的，双方肯定打过不少交道。  
　　“秘偶大师’......”果然，一听到这个序列名称，诺艾丽娅就略微皱起了眉头，“是因蒂斯派来的间谍在破坏祈海仪式吗?”  
　　“那是因蒂斯第八局的叛徒。”比起卢米安，简娜对因蒂斯的归属感明显更强，忍不住解释了一句。  
　　诺艾丽娅明白时间紧迫，不能交流无关之事，直接问起了最核心的问题:“为什么要抓走路易.贝里的教子，当人质吗?或者，他本身也有特殊之处?”  
　　简娜想了一下，透露出自己刚知道不久的有限信息:“那是一个被封印起来的半神层次，嗯，生物。“  
　　“洛基’想把他变成秘偶的时间会很长，不只是几分钟。”  
　　半神? 被封印起来的半神?那个食量很大的小孩是被封印起来的半神?诺艾丽娅嘴巴半张，又是惊讶又是愕然，她差点怀疑是不是自己的耳朵出了问题。  
　　大冒险家路易.贝里名义上的教子居然是被封印起来的半神生物?  
　　他究竟是什么来历，为什么会带着一个被封印的半神生物到处游荡?  
　　而且，前段时间桑塔港才来了一个据说有“1”级的人形封印物，也就相当于被封印起来的半神生物，大家寻找了很久都还没有收获。  
　　如果不是外貌特点和性别年龄都对不上，诺艾丽娅甚至会怀疑路德维希就是“永恒烈阳”教会“走失”的那件人形封印物。  
　　现在嘛，她只剩一个荒诞的念头在脑海里回荡:今年的潮流是带被封印的半神生物出门?  
　　定了定神，诺艾丽娅立刻对追随自己的队员们道:“西米莉，你赶紧回修会通知院长，让他派出所有能抽调的人员，撒到城中，务求尽快找到，嗯，玛尔塔夫人或者路易.贝里的教子路德维希。”  
　　“找到之后，除非情况特别紧急，否则不要盲目动手，先行汇报，等待援助。”  
　　考虑到那位“秘偶大师”很可能已变化了容貌和身高，而他另外那个秘偶身份不明，长相不明，所以诺艾丽娅将搜寻的重点放在了已成为傀儡的玛尔塔夫人和被掳走的路德维希身上。  
　　“是，队长!”发色偏棕的西米莉为了节省时间，直接冲出破碎的玻璃窗，借助外墙上凸起的石砖和木头，从五楼跳到了街上。  
　　诺艾丽娅口中的院长是本地修道院的院长，负责丰饶修会在桑塔港的神职人员——丰饶修会的大本营在加亚省的首府托莱尔。  
　　西米莉刚跑出几步，正打算搜寻附近街道的简娜、安东尼和诺艾丽娅等人就看见半空飞来一只巨鸟。  
　　那巨鸟通体呈灰黑色，羽毛坚硬，缺乏足够的柔软感，眼睛则仿佛两颗红宝石直接镶嵌了上去。  
　　灰黑色的巨鸟只是扇动了一下翅膀，就飞到了索洛旅馆垮塌了小半的五楼外墙前。  
　　简娜和安东尼这才发现那灰黑色的巨鸟是石头雕刻成的，沉重，庞大，坚硬，但又富有蓬勃的生命力。  
　　每片羽毛都惟妙惟肖的灰黑巨鸟背部，站着一名穿褐色神职人员长袍的女士，她头戴有麦穗图案的修女帽，看起来只有三十多岁，但充满母性的光辉，似乎抚养过多个孩子。  
　　这棕发褐眸，气质成熟，长相艳丽的神职人员将目光投向了诺艾丽娅，言简意赅地说道:“具体的情况。”  
　　诺艾丽娅赶紧将简娜刚才说的那些话语快速重复了一遍，未了微微分开双腿，高举起两只手道:“赞美大地，赞美万物的母亲!”  
　　来的这位神职人员正是“大地母神”教会加亚教区的大主教，阿格里皮娜。  
　　阿格里皮娜轻轻点头道:“我认识帕科家的玛尔塔，没想到她会以这种方式死去，哎，愿大地母亲容纳她的灵魂，愿代表她的花朵到了下一个春天又能绽放。”  
　　这位大主教轻轻动了下右脚，给了那灰黑石头雕成的巨鸟一个信号。  
　　那充满蓬勃生命力的石鸟立刻扇动翅膀，飞到了几十米高的空中。  
　　阿格里皮娜随即伸出右手，往下方撒出了一把深黑色的、米粒大小的种子。  
　　扑棱棱，港口的白头海鸟以遮蔽天空的姿态飞来，各自叼住一粒种子，飞向了四周。  
　　它们盘旋在了半径三百米的一个圆内。  
　　下方欢庆的桑塔港市民们看到这一幕，还以为是海鸟们也来庆祝祈海仪式成功，皆是发出了高兴的声音。  
　　过了两三分钟，有分散出去的战斗修女看见了玛尔塔夫人，那个秘偶就藏在阿奎那街另外一头。  
　　83中文网最新地址  
　　шwш? an? c o  
　　得到告知的阿格里皮娜侧过脑袋，望向了半空某个地方。  
　　很快，那些白头海鸟扔下了口中叼着的米粒大小种子。  
　　收回视线的阿格里皮娜交叉起双手，置于胸前。  
　　那落地的每一颗种子瞬间发芽，快速生长，变成了一根根墨绿色的粗大藤蔓。  
　　与此同时，正在街上寻找路德维希和“洛基”行踪的简娜、安东尼和诺艾丽娅等人看见高空一下变得黑暗，就像夜晚提前很久降临了一样，或是有某个庞然大物遮蔽了这里的阳光。  
　　隐隐约约间，他们感觉那是深黑色的、覆着皮膜的、带着点虚幻感的巨大翅膀。  
　　下一秒，“黑夜”之中，一轮绯红的满月冉冉升起，悬挂在了高空，内中仿佛有道瘦高的人影正缓步走来。  
　　绯红的月光随之撒满了被墨绿色藤蔓包围起来的这片区域，让所有市民都呆愣如同雕像。  
　　墨绿色的藤蔓得到月光的滋养，迅速疯狂滋长，很快就让以阿奎那街为圆心的多条街道被“森林”给覆盖了。  
　　这“森林”里开起了暗红色的花朵，密密麻麻，到处都是。  
　　花朵们各自散发出淡淡的甜香，交织在一起，让气味逐渐变得浓郁。  
　　闻到这股香味的桑塔港市民们和相应区域的老鼠臭虫们全部变得恍惚，摇摇晃晃地、软软地倒在了地上。  
　　艹!简娜知道这是“大地母神”教会的阿格里皮娜大主教在以无差别攻击的方式做范围影响，以找出并控制住“洛基”，但心里还是本能地暗骂了一句。  
　　这种能麻醉人的气体勾起了她的不好回忆:当初，她差点被“至福会”那个变态利用类似的气体给强暴。  
　　而现在，她在这味道有显著区别，但效果差别不大的弥漫性气体内，脑袋开始发晕，身体有了不适。  
　　她是这样，安东尼和诺艾丽娅也是这样，一个已让皮肤表面凸显出巨龙般的鳞片，一个强行屏住了呼吸。  
　　就在这个时候，三只白头海鸟分别抓着一个金属药剂瓶从半空飞了下来，盘旋于简娜等人的身前。  
　　诺艾丽娅望了半空的阿格里皮娜大主教一眼，得到了点头回复，她不再犹豫，从一只白头海鸟的爪子里接过了药剂瓶，咕噜喝了下去。  
　　她迅速找回了清醒，不再被弥漫的麻醉气体影响。  
　　简娜和安东尼看到这一幕，也接收了金属药剂瓶，喝掉了里面带着点酸味的药剂。  
　　他们也不再有脑袋眩晕身体变软的感觉了。  
　　那三只白头海鸟无力再飞起，相继落到路旁，昏睡了过去。  
　　此时，被墨绿色藤蔓“森林”包围起来的这片区域里，只剩下不怕麻醉气体的秘偶还能站立，一下就暴露出了自身的存在。  
　　而提前租好的那间公寓内，“洛基”颇为愕然地发现操纵那个被封印半神的“灵体之线”比自己预想的要困难很多。  
　　这不是十分钟，十几分钟能够解决的问题，据他初步估算，至少一个小时!  
　　有这时间，“大地母神”教会能把这几条街道全部翻一遍!  
　　墨绿色藤蔓和暗红色花朵制造的麻醉气体渗透入这个房间后，“洛基”第一反应是制造出近三十米长的“空气吸管”，伸到半空去呼吸新鲜空气，但旋即打消了这个念头。  
　　也许“大地母神”教会的半神就等着寻找类似的痕迹，以此锁定自己的位置!  
　　而且，“洛基”还发现，高空的半神不只一位!  
　　如果只有一个，他还能依靠封印物，依靠赐予，依靠调动注意力等办法，隐于暗处，周旋一下，看能不能撑到秘偶制作完成，但现在至少有两个半神在盯着。  
　　更为重要的是，他十分钟左右还能撑，一个小时绝无可能!  
　　略作权衡,“洛基”放弃了今天举行仪式，晋升序列4“诡法师”的原定计划。  
　　反正只要控制住这个被封印的半神，之后完全可以再找机会，没必要非得今天表演!  
　　怎么会要一个小时，甚至更多?这就是半神的“灵体之线”吗?“洛基”疑惑之中，不打算回收那两个秘偶，准备直接使用神奇物品“传送”逃离。  
　　他从衣兜内拿出了一串手链，那由不同颜色的宝石连成。  
　　就在“洛基”即将激发其中一颗钻石时，他听见了吞咽口水的声音。  
　　“洛基”本能低下脑袋，望向怀里，发现路德维希不知道什么时候已经醒了过来。  
　　这个小男孩一脸真诚，带着点企求地说道:“我饿了.....”  
