---
sidebar_position: 624
---
### 第一百七十八章 “封印”  


　　见担忧得到印证，卢米安拿出钥匙，近乎无声地打开了套房的大门。  
　　现在他可以确认，路德维希这个被封印起来的恐怖怪物在“梦节”期间也会完全展现出他的食欲和冲动!  
　　从客厅窗户处照入的绯红月光下，卢加诺正疯狂地动着手臂，往后挪动，脸庞因极度的痛苦完全扭曲了起来。  
　　他那条手臂的末端是戴着儿童睡帽、穿着天蓝色黄星星睡衣的路德维希，喀嚓的碎裂声和咀嚼肉块的声音正从那里不间断传出。  
　　因此被掩盖的其他动静里，一滴滴血液落到了地板上。  
　　忽然，路德维希就跟青蛙一样往上蹿了一截，嘴巴几乎到了卢加诺的臂弯位置，喀嚓之声短暂变得异常响亮。  
　　“啊!”  
　　卢加诺再次惨叫起来，声浪几乎能掀翻房顶。  
　　他一边本能地想缩回被路德维希咬住的那条手臂，并用另外一只手推开对方，一边眼睛翻白，快要因为疼痛即将超越承受能力晕厥过去。  
　　卢米安打量了一眼，两步奔到路德维希背后，“哼”出了声音。  
　　两道白光从他的鼻子内喷出，落至路德维希身上，路德维希停顿了下来，闭上了眼睛。  
　　可就在卢米安做出接续动作前，这小男孩的嘴巴自己又动了起来，继续啃咬起卢加诺的手臂，咬碎了骨头，咬烂了血肉。  
　　他的眼睛随之睁开。  
　　“哼哈之术”只能让路德维希恍惚一秒，这还是在他被封印着的前提下.…....卢米安暗自吸了口气，没再做盲目的尝试。  
　　他看着已发现自己，却痛到说不出话语的卢加诺，抬起右手，往下一压，示意对方耐心。  
　　卢加诺顿时满肚子都是脏话和情绪，却没法倾泻而出。  
　　念头电转间，卢米安微不可见地点了下头。  
　　他改变了目标，从专心吃着卢加诺的路德维希身旁走过，抓住了卢加诺的肩膀。  
　　紧接着，卢米安从“旅者的行囊”内拿出了一把在桑塔港购买的锋利直剑。  
　　他想做什么?剧痛之中，卢加诺脑海内刚有想法产生，又迅速被冲散。  
　　卢米安挥出了那把直剑，剑刃腾地燃起炽白的火焰。  
　　那直剑重重劈在了卢加诺被路德维希吞食着的那条手臂上，劈在了臂弯位置。  
　　噗的声音里，还剩短短一截的小臂与卢加诺分离开来，留在了路德维希的嘴巴外面，就仿佛这小男孩的脑袋前方长了一条血淋淋的粗短尾巴出来一样。  
　　与此同时，卢米安的身影开始淡化，连带着被他抓住的卢加诺也消失在了原地。  
　　“传送”！  
　　可卢米安并没有“传送”出去多远，他和卢加诺的身影勾勒在了套房的门口。  
　　疼痛同样剧烈，但比刚才缓解了少许的卢加诺眼中又一次映出了路德维希的身影，映出了那张叼着自己残缺小臂，周围一片血污的小男孩脸孔。  
　　他吓得忘记了疼痛，心中只有相似的几个念头在回荡:为什么不“传送”出蒂扎莫镇?  
　　为什么不“传送”到派洛斯港?  
　　为什么还要在路德维希的面前晃荡?  
　　路德维希不知什么时候已转过脸庞，望向了门口，他黄色的短发染着血液，棕色的眼眸内是毫不掩饰的饥饿感和进食欲望。  
　　他迈开属于七八岁小孩的双腿，奔向了卢米安和卢加诺，速度同样和七八岁小孩差不多。  
　　这个过程中，他将卢加诺残留的那短短一截小臂咀嚼着吞了下去，一刻不停。  
　　卢米安不慌不忙地把那把直剑放回了“旅者的行囊”。  
　　在卢加诺惊恐的眼神中，他掏出一整个杏仁开心果奶油千层蛋糕，丢到了路德维希侧面的地板上。  
　　路德维希奔跑的动作一下放缓，似乎在犹豫着该先吃哪个。  
　　最终，他还是望向了卢加诺。  
　　那饱含灵性的血液、肉块和骨髓更让他迷醉!  
　　路德维希短暂的犹豫中，卢米安的右手又一次探入“旅者的行囊”，将“西索”其中一个尸块拖了出来，丢向另外一侧。  
　　路德维希的目光追随而去，忍不住舔了下嘴唇，但还是没改变方向。  
　　他似乎觉得那太脏了，不是排在首位的选择。  
　　卢米安一件又一件地扔出了富含灵性的几种材料，扔出了奶油小圈饼、奶油水果塔、夹心霜、皇后酥、酒心巧克力、曲奇、蜜饯、闪电泡芙、夏洛特蛋糕等食物。  
　　这些东西堆在路德维希周围，“严重”地阻碍了他奔向卢加诺的尝试。  
　　“愣着干什么?先给自己止血!”卢米安侧头望了傻傻的卢加诺一眼，沉声吩咐道。  
　　卢加诺打了个寒颤，下意识就让左掌闪烁起微光，按在了右臂断口处。  
　　路德维希边走边吃着卢米安扔来的食物，虽然还牵挂着卢加诺，但已是不那么急切。  
　　到了最后，卢米安扔出了一箱又一箱的饼干、糖果和牛肉干等东西，让它们环绕着路德维希，筑成了凌乱不高的“墙壁”。 “  
　　他在“旅者的行囊”内给路德维希预备了七天分量的干粮，此时几乎全部丢了出来。  
　　“你在，做什么?”及时完成救治的卢加诺终于止住了流血，让伤口初步愈合，不再那么疼痛，他疑惑地望着卢米安的所作所为，不明白雇主为什么在这种时候还执着于喂养路德维希。  
　　“把那家伙封印起来。”卢米安平静地做出回答，手上的动作一刻没停。  
　　“封印?”卢加诺差点怀疑自己的听觉。  
　　这也太荒谬太荒诞了吧?  
　　有用食物封印怪物的吗?  
　　别说我之前从未见过听过类似的事情，就算是市面上流行的通俗里，也没作家敢这么想象!  
　　正常封印不是应该用富含灵性的材料描绘神秘学符号和花纹，再借助仪式魔法或某件神奇物品来完成吗  
　　扔吃的给怪物算什么事情?  
　　卢米安笑着叹了口气:“他吃饱了就不会想吃你，也不会想吃这里其他人。“  
　　“而那么多食物足够他吃到天亮，吃到明天后天。”  
　　卢米安之所以想到这么做的原因是，他刚才发现路德维希只想吃东西，再结合“梦节”目前表现出来的特点，他几乎可以肯定路德维希现在很纯粹，纯粹得只有食欲，这是蒂扎莫镇其他人不具备的一个特殊之处。  
　　既然如此，只要能满足路德维希的食欲，那就可以让他滞留在套房内，一直吃，一直吃，吃到“梦节”结束，整个过程中都不给其他人带去危险。  
　　这和将他封印在这里有什么区别?  
　　当然，前提是“梦节”不会持续到路德维希吃完这七天分量的食物。  
　　要不然，卢米安到丛林内狩猎的速度未必跟得上他的胃口。  
　　听完之后，卢加诺顿时恍然大悟。  
　　这还真是一个短暂限制住路德维希的好办法。  
　　谁说这不能叫封印?  
　　只要足够了解目标，清楚他的爱好和弱点，有时候即使不用神秘学手段，也能完成“封印”!  
　　卢米安见路德维希一边吃着东西，一边还在试图走向门口，明显有点舍不得卢加诺，于是抓住自己私人医生的肩膀，直接“传送”去了警察总局二楼的楼梯拐角处。  
　　路德维希看了空荡荡的门口一眼，收回视线，开始与一屋子的食物战斗。  
　　“真的没问题吗?”刚从灵界脱离，卢加诺就不太放心地问道。  
　　卢米安笑了笑:“只要没有非凡者正巧从门口经过，他就不会离开自己的食物。”  
　　卢加诺吐了口气，看着自己只剩半截的右臂，有些忧伤地想道:“至少还活着，活着就行……“  
　　“之后看能不能攒钱去蒸汽教会装条机械手臂，那说不定还能有效提升我的战斗能力。”  
　　缺少肢体这种伤势不是“医师”能够解决的，毕竟没法移植别人的手臂过来。  
　　楼梯内的加缪和瑞雅都看向了卢加诺那半条血淋淋的手臂。  
　　他们联想到了路易.贝里之前说的更大麻烦，都忍不住皱起了眉头。  
　　“这是怎么了?”加缪开口问道。  
　　卢米安笑了一下:“那个大麻烦造成的，但我已经将大麻烦暂时封印了起来，嗯，你们千万别去布里乌旅馆，更不能从二楼的套房门口经过。”  
　　听到大麻烦被路易.贝里暂时封印住了，加缪悄然松了口气，对卢加诺道:“还好只是一场梦，醒了就没事了。”  
　　“梦?”卢加诺一脸茫然。  
　　卢米安没做解释，只是提醒道:“确实是梦，但在梦里死了，现实也会死。”  
　　卢加诺惊疑不定中，卢米安转而对加缪和瑞雅道:“我们现在去特瓦纳科那栋房屋。”  
　　他来调查“梦节”的主要目的就是为了追寻“西索”那批黄金和对方从诺斯家族魔鬼那里得到的某样东西，自然要去看下“梦节”正式开始后，相应的地点是否有变化，有什么变化。  
　　如果没收获，卢米安的下一个目的地是圣西恩教堂，找那位卡利神甫。  
　　这是因为神甫在现实里表现出来的“弱点在灵体深处”的奇怪状态，蒂扎莫镇其他人都不具备，这表明神甫绝对有特殊之处，而且刚才也是神甫宣布“梦节”开始的!  
　　加缪犹豫着未做回答，似乎当前有迫切想做的其他事情。  
　　这时，瑞雅望向卢米安，颇为疑惑地指着卢加诺道:“他为什么也保持着清醒?”  
