---
sidebar_position: 206
---
### 第二百二十二章 监督？  


　　“怎么会突然爆炸了？”手提电石灯的卢米安凝视着还在缓缓渗入泥土深处的血色，皱眉自语道。  
　　他不是为了让耶布斯死掉才提出那两个问题的，他只是想一步步试探边界。  
　　安东尼情绪稳定地回应道：  
　　“催眠的核心原则是不能直接危及目标的生命。  
　　“换句话说就是，遇到会实质性危害到自己生命的问题时，耶布斯要么不做回答，要么因此受到刺激，清醒过来，不再被催眠影响。”  
　　“我刚才已经做好了他摆脱催眠的准备。”卢米安表示自己有想到这个可能。  
　　当时那个距离下，“哼哈之术”是耶布斯无法闪避的，而卢米安的“旅者行囊”内还有三张仪式狗皮和一张仪式牛皮。  
　　——成为“苦修士”后，他就能自己制作“造畜之术”需要的仪式皮毛了，于是将之前用过的那些又都附加上了相应神异。  
　　简娜回想了下刚才发生的事情，思索着说道：  
　　“耶布斯当时是准备回答的……  
　　“也就是说，他并不觉得回答那两个问题会危害到自己的生命，呵呵，结果没有像他预料的那样发展。”  
　　芙兰卡点了下头：  
　　“是啊，真有危险，他完全可以不回答。  
　　“我刚才还以为是他签订了什么合约，一旦泄露‘真理学派’的总部所在和直属‘监督者’的姓名，就会遭遇源于自身影子的灵魂攻击。  
　　“MD，不会是那份合约在签订的时候被他的‘监督者’悄然篡改了条款吧？所以，耶布斯才不知道回答那两個问题会有危险，天哪，这也太可怜了吧？上欺骗中，中欺骗下，这是‘诈骗师’途径，还是‘掮客’途径啊？”  
　　等芙兰卡感慨完，卢米安思索了几秒，吐出了一个单词：  
　　“监督者。”  
　　“‘监督者’？”芙兰卡瞬间就明白了卢米安的意思，“以某种方式监督手下的情况是‘监督者’的其中一种能力，而耶布斯并不清楚这点，在回答到关键问题时触动了禁忌？”  
　　她刚说到这里，简娜一下警醒：  
　　“那位‘监督者’会不会已经注意到这里，随时可能过来？”  
　　“那倒不会，发现耶布斯有异常后，我就让芙兰卡把‘原初魔女’的神像留在了这里。”卢米安说着，露出了笑容，“即使我们刚才的猜测是对的，那位‘监督者’应该也只是发现耶布斯出了问题，无法定位到具体地点，现在的问题是，我们后续的行动方案可能得修改了。”  
　　简娜和安东尼听明白了卢米安的意思：  
　　自己等人暂时没什么危险，不用担心被那位“监督者”追踪过来，但既然负责在镜后保护莫兰.阿维尼的耶布斯出了事情，那位“监督者”知道后，用屁股都能猜到有人想对付莫兰.阿维尼，必然会做出一定的应对，之前制定的方案多半已不符合实际情况了。  
　　芙兰卡“哎”了一声，望向地上那尊白骨神像，由衷感慨道：  
　　“当初‘黑之魔女’给我神像的时候，我是抗拒的，现在，我想说，请给我一打！”  
　　她一边自我调侃，一边弯腰拾取起那尊“原初魔女”的神像，认认真真擦拭了表面，赞美了两句。  
　　卢米安自我检讨道：  
　　“我应该一直用‘灾祸之眼’监控耶布斯的命运支流变化，这样说不定能提前阻止他，不让他回答。”  
　　他没想到还有本人也不清楚是否会触动禁忌的情况——这还不涉及信仰本身，不涉及更高层次的神秘学知识，耶布斯应该知道哪些该说哪些不该说，否则日常生活里，他早就死八百次了。  
　　芙兰卡回忆着说道：  
　　“当初我和简娜遇到的那个‘真理学派’成员是在回答属于“哪个组织，为什么利用看门人失踪案”时出现类似情况的。  
　　“从耶布斯刚才的回答看，‘真理学派’这个答案不该是禁忌才对，而为什么利用看门人失踪案我觉得不是未到‘野心家’层次的那个男子能知晓的。  
　　“这么看来，真的是‘监督者’能力啊，所以禁忌才是动态的，环境、情绪、状态等因素共同决定了回答问题的底线，不会死板到在任何情况下都遵守一样的规则，嘿，还真符合耶布斯自己讲的那些理念。”  
　　卢米安轻轻颔首，笑了一声道：  
　　“至少我们提前拿到了战利品，要不然真是亏大了。”  
　　他想了一下道：  
　　“芙兰卡，你等会就用那张联络符咒找‘黑之魔女’，把我们之前制造的镜中世界固定入口、刚才发生的事情和耶布斯的回答全部报告上去，看她会有什么反应，会给出什么建议。  
　　“嗯，她应该是‘学徒’支系的塔玛拉，和‘审判’支系分裂出来的莫兰.阿维尼有天然的矛盾。”  
　　芙兰卡答应了下来后，卢米安转向了简娜：  
　　“你先到安全屋给‘审判’女士写信，‘审判’途径是秩序的途径，我觉得‘真理学派’这些人的事情应该立刻报告她。  
　　“我会带你过去。”  
　　“好。”简娜已习惯卢米安在这种时候分配任务。  
　　卢米安转而望向安东尼：  
　　“你和我一起去博爱宫外面等莫兰.阿维尼，观察他的情况，看他是否有表现出异常。”  
　　博爱宫位于林荫大道区，是因蒂斯共和国的总统府，莫兰.阿维尼今天就在那里参加总统阁下主持的部长间会议。  
　　安东尼轻轻点头，表示没有问题。  
　　观察是“观众”的强项。  
　　…………  
　　那座有着镜中世界固定入口的采石场空洞内。  
　　有着黑暗视力的芙兰卡靠在角落里，拿出了一面化妆镜和一张灰白岩石制成般的符咒。  
　　芙兰卡握住了那张符咒，灌注入灵性，用赫密斯语念出了开启咒文：  
　　“眼睛！”  
　　灰白岩石制成般的符咒燃起了黑色的火焰，然后被芙兰卡按向了化妆镜的玻璃镜面。  
　　那镜面一下变得虚无，不再有坚硬之感。  
　　黑焰包裹的符咒穿透了进去，直直下落，不知去向。  
　　没多久，芙兰卡忽然感觉周围多了点什么。  
　　接着，她看见化妆镜内钻出来一大丛乌黑的头发。  
　　乌黑的头发飘荡了起来，遮住了芙兰卡的视线。  
　　芙兰卡先是手掌一重，继而看见黑发落下，克拉丽丝出现于自己的对面。  
　　这位“黑之魔女”的黑色头发依旧整齐盘着，周围也不见了那些邪异的乌黑长发。  
　　尽管已经不是第一次见克拉丽丝，芙兰卡还是发自内心地赞叹起对方的魅力。  
　　那是仅凭美貌就能引人堕落，让人灵魂沉沦的尤物。  
　　克拉丽丝望着芙兰卡，嗓音柔和动听地问道：  
　　“有收获了？”  
　　芙兰卡定了定神，从自己想到地下特里尔可能存在泄露的污染，于是抱着“原初魔女”的神像转遍了特定的区域，终于成功发现目标地点，讲到自己如何利用神像，向原初祈求，获得了回应，建立了镜中世界的固定入口。  
　　克拉丽丝少有地露出了赞许的表情：  
　　“你有着敏锐的直觉和不错的智慧，竟然想到了这种可能性并成功抓住了它。  
　　“也许有一天，你也能成为以颜色命名的魔女。”  
　　“黄之魔女”吗？芙兰卡自我吐槽了一句。  
　　她接着说起自己和卢米安等人的计划，只是隐瞒了“塔罗会”相关部分，并把“镜像印记”描述成了某件物品的能力。  
　　克拉丽丝安静听着，没有打断。  
　　芙兰卡一口气讲完了卢米安在探查时遭遇袭击，反向抓住了耶布斯，并依靠“观众”问出了大量情报的事情。  
　　“黑之魔女”轻轻点头道：  
　　“你那几个情人都不错，尤其那个‘猎人’。”  
　　说到这里，“黑之魔女”轻声笑道：  
　　“‘猎人’的滋味也很不错，序列越高越勇猛。”  
　　这……大帝，你的秘史连高位魔女都看过了……说不定每个魔女都有一本！芙兰卡不知该嘲笑罗塞尔大帝，还是替他感到悲哀。  
　　“是不错。”芙兰卡笑着附和道，努力不让自己表现出心虚。  
　　“黑之魔女”继续说道：  
　　“但伱和他都犯了错。  
　　“你们问到差不多的程度就应该及时停止，先去埋伏莫兰.阿维尼，将他抓住，然后再深入拷问。”  
　　“是。”芙兰卡没有否认“黑之魔女”的批评。  
　　回头再看，“真理学派”的总部和相应“监督者”的姓名都不是现在急需掌握的情报，当时完全可以把耶布斯变成狗，让卢加诺和路德维希看着，自己等人则趁“监督者”还未察觉到异常，埋伏至镜子后，等着莫兰.阿维尼“主动”进来，之后，有的是时间炮制两个俘虏。  
　　不过，这也是卢米安的风格。  
　　芙兰卡早就发现卢米安习惯于有情报当场就问清楚，没特殊原因不会留到后续，似乎是怕中间出现意外，导致原本能获得的情报最终没能到手。  
　　“黑之魔女”克拉丽丝没再多说，点了点头道：  
　　“你在这里等着我，我去探查下情况，这可能需要一定的时间。”  
　　“是，克拉丽丝女士。”芙兰卡没有掩饰自己的笑意。  
　　…………  
　　林荫大道区，金碧辉煌的博爱宫外面。  
　　卢米安带着安东尼又一次混入了记者的队伍。  
