---
sidebar_position: 593
---
### 第一百四十八章 拜访  


　　加缪谢过电报员，拿起属于自己的那份电报，展开浏览起来:“路易.贝里，因蒂斯人，最近半年迷雾海最出名的冒险家，喜欢戴金黄色的草帽，猎杀了‘魔鬼巫师’布尔曼，拿到了60万费尔金的悬赏，并在桑塔港与‘大地母神’教会有过合作，解决了那里的祈海仪式危机，具体情况不详……”  
　　看完电报，加缪无声感慨道:“还真是大冒险家啊，难怪轻松就解决了那个‘连环杀手’……”  
　　加缪其实并不清楚“魔鬼巫师”有多么厉害，但赏金可以说明一切，被悬赏60万费尔金足以证明“魔鬼巫师”的强大，而能狩猎这么强大非凡者的路易.贝里即使只有这么一个出名事迹，也毫无疑问是大冒险家。39  
　　要知道，犯下多起杀人案件，让巡查队忙碌了近两周的布拉姆，赏金也才5万费尔金，这已经能让加缪心动，选择和路易.贝里合作。  
　　感慨了下60万费尔金的悬赏，明白路易.贝里为什么会如此慷慨后，加缪收起电报，浮夸地用飞吻赞美了女性电报员的帮助。  
　　他揉了揉自己蓬松的褐色头发，一路下行至大厅。  
　　现在已是傍晚，今夜又无需他值守，他可以回家休息了。  
　　突然，加缪眸光一凝，看见大厅的待客区内，黑发绿眸长相英俊的路易.贝里姿态放松地靠坐在沙发上，手里把玩着那顶金黄色的草帽。  
　　“你，还有什么事情吗?”加缪走了过去，戒备问道。  
　　卢米安停止转动手里的草帽，直起身体，微笑说道:“还有些事情想找你聊一聊。”  
　　发现能买到费尔默咖啡的三家商店之一就在卡尼亚街，就在巡查队旁边不远后，卢米安第一反应是:“西索”不会就藏在巡查队，就是巡查队的队员之一吧?  
　　最危险的地方就是最安全的地方?  
　　经过反复的推敲，卢米安认为有这个可能，但不是特别大:一方面，被杀的那七个非凡者里，隐居在派洛斯港的“死神”信徒、“玫瑰学派”的外围成员和因蒂斯共和国留在马塔尼邦的间谍，平时都很注意保密，以普通人的状态生活，“西索”若没有足够的情报来源，仅靠自身搜集信息，很难发现这三个人是非凡者，并以他们为目标。  
　　这说明，要么“西索”有办法识别非凡者和普通人，这也许是他的特殊能力，或者来源他拥有的某种神奇物品，要么他掌控着，或者能接触到庞大的情报网络，而巡查队是对整个马塔尼邦，整个派洛斯港各种情况最了解的一个组织，他们或许早已发现“死神”信徒、“玫瑰学派”外围成员和因蒂斯间谍有问题，在做进一步观察。  
　　“西索”是巡查队的一员能很好地解释他为什么可以准确地找出隐藏身份的非凡者，完成谋杀。  
　　但另一方面，“西索”如果真是“恶魔”途径的非凡者，又加入了巡查队，连环杀人案一发生，这里的人就肯定会怀疑他，除非他从一开始就隐瞒了自身的真实途径，可在巡查队和在“卷毛狒狒研究会”不同，日常执行任务时有太多需要使用到自身能力的场景，“西索”能隐瞒几天、几周，却必定隐瞒不了几个月、几年。  
　　他总不能一点意外都不碰到，总不能每个任务前都可以有针对性地做好准备，将相应的神奇物品佩戴上，只展现这方面的能力吧?  
　　即使他是“恶魔”，也不行!  
　　因为很多任务的意外不特定地针对谁，所以“恶魔”无法提前预知到危险。  
　　带着怀疑和不确定的想法，卢米安特意又来到巡查队，拜访加缪，看能否获得新的线索新的灵感，以此确定或排除相应的可能性。  
　　“你要聊什么事情?”加缪皱起了眉头。  
　　这家伙不会想拿上午贿赂之事当把柄威胁我吧?  
　　那份卷宗又不是什么特别重要的东西，我就算把它弄丢了，也只是受一个处分而已!  
　　卢米安戴上金黄色的草帽，笑着站了起来，指着门外道:“去喝杯咖啡怎么样?”  
　　加缪斟酌了片刻，嗓音低沉地回答道:“好。”  
　　卢米安出了巡查队的大门，往马塔尼进出口商店走去。  
　　黄昏的余晖下，他一眼就看到了位于巡查队斜对面的派洛斯港警察总局。  
　　那里有不少穿着深蓝色警察制服的人进进出出，有的手里还拿着杯装的咖啡。  
　　这……卢米安心中一动。  
　　“西索”其实不是巡查队的队员，而是警察总局职位较高的警察?  
　　到了一定职阶，警察需要配合官方非凡者做事，能接触到不少情报，而官方非凡者许多调查是通过警察来实现的，毕竟没那么多人手。  
　　如果“西索”真是派洛斯港警察总局的高级警官，那他确实有可能知道那三个隐藏身份的人是非凡者，而日常执行任务时，也不会有暴露自身途径的风险，并且还能非常便利地买到喜爱的费尔默咖啡豆。  
　　甚至反过来想，正是因为马塔尼进出口商店在这里，有挑选多种咖啡豆的场景，“西索”才会爱上喝不加糖的、纯苦浓香的费尔默咖啡。  
　　当然，这只是一种可能，卢米安还有别的猜测，比如，“西索”就是一个喜爱刺激、自信到狂妄的人，他特意到卡尼亚街而不是别的地方买费尔默咖啡，是为了欣赏巡查队的无能和愤怒，至于非凡者的情报，则另有来源，比如，“西索”并不是“恶魔”途径的非凡者，只是持有相应的封印物，借此掌握了取悦恶魔的特殊仪式，藏在巡查队根本不用伪装，比如，自己猜错了，四年前那场连环杀人案和“西索”没  
　　任何关系。  
　　想到这里，卢米安按捺住心中涌现的欣喜，和加缪一起进入马塔尼进出口商店，来到卖各种咖啡豆的区域，于附属的咖啡店铺内找到一个位置坐下。  
　　“一杯高原咖啡，加奶，两块方糖。”加缪非常熟稔地吩咐起服务生。  
　　卢米安也要了杯香浓的因蒂斯咖啡。  
　　等待的过程中，卢米安一边漫不经心地观察着来往的顾客买的是什么咖啡或咖啡豆，一边闲聊般询问起加缪:“听名字，你是费内波特人?”  
　　加缪犹豫了一下，如实回答道:“我全名是唐.吉维尔.加缪.卡斯蒂亚。”  
　　他愿意报全名是想到电报上提及路易.贝里和“大地母神”教会有很好的合作关系。  
　　卢米安笑了起来:“原来是一位贵族老爷啊。”  
　　卡斯蒂亚是费内波特王国王室的姓氏，而加缪的姓名最前面还有一个“唐”，意思是“尊敬的”，这代表贵族的身份。  
　　加缪苦涩一笑道:“如果真是贵族老爷，我怎么可能到南大陆一个土邦的巡查队当队员?“  
　　“我们这一支早已没落，但我不否认这个姓氏和唐的前缀确实给我带来了超过普通人的起点，刚成年就获得了一份魔药，成为了序列9的非凡者，但之后的晋升，都是我自己努力的结果。”  
　　收下我5万费尔金的贿赂是努力的一部分?卢米安在心里调笑了一句，将目光投向服务生端来的两杯咖啡，故作不经意地问道:“不尝尝别的咖啡，只喝高原咖啡?”  
　　“习惯它的味道了。”加缪端起咖啡，喝了一口。  
　　卢米安摘掉头顶的金黄色草帽，跟着喝了一口，微笑应和道:“是啊，就像我永远都习惯不了费尔默咖啡，放正常的糖，它太苦了，放过多的糖，则腻到没法喝下去，而有的人就爱费尔默咖啡的苦和香，甚至只放一点点糖。”  
　　卢米安等待着加缪说“对，有的人喝费尔默咖啡甚至不放糖”，但加缪的回答并未如他的愿:“是这样。”  
　　“你究竟想聊什么事情?”  
　　卢米安暗自吐了口气，坦诚说道:“你应该看出来了，我对四年前那场连环杀人案很感兴趣，这是我来派洛斯港的唯一目的，一个价值非常高的委托。”  
　　“价值非常高?那应该只是一个‘连环杀手’。”加缪见路易.贝里讨论的是这件事情，心中悄然松了口气。  
　　他即使没长眼睛，也能看得出来路易.贝里很在意四年前那场连环杀人案。  
　　卢米安用含糊的口吻，笑着解释了一句:“这起案子藏着很多你无法想象的秘密。”  
　　比如，穿越者，比如，那位天尊......  
　　加缪又喝了口高原咖啡，回忆着说道:“我是五年多前来马塔尼邦的，那时候，因蒂斯人刚走没多久，王国和教会的势力完成了初步的渗透，我觉得有很多的机会，说不定能靠着自己的姓氏混到一个显赫的职位，所以就特意从迷雾海乘船过来，结果和我想得不太一样，但也算可以。”  
　　说起往事，也就二十五六岁的加缪颇有些唏嘘。  
　　他继续说道:“案件发生时，我刚序列8，和几个队友一起跟着雷亚萨副队长调查这件事情。”  
　　他停了下来，笑着望向卢米安，仿佛在说“想知道更多就要拿出更多的诚意”。  
　　卢米安此时却在想另外一个问题:如果“西索”确实是“恶魔”途径的非凡者，又加入了巡查队，有没有办法隐藏自身的途径?“  
　　卢米安将自己代入，发现要隐藏“猎人”途径的能力真不是一个问题:他仅靠“苦修士”这条途径的能力和一两件物品辅助就可以应对绝大部分情况了!  
　　当然，“苦修士”的能力本身也值得怀疑。  
　　会不会“西索”确实也是恩赐者，平时表现出来的是恩赐途径?卢米安端起杯子，喝了口咖啡，没追问“连环杀人案”的细节，若有所思地望着加缪道:“巡查队有擅于占卜或解密的队员吗?”  
