---
sidebar_position: 49
---
### 第四十九章 真正的冥想  


　　卷毛狒狒研究会?要不是姐姐情绪不是太好，卢米安肯定已经笑出了声音。  
　　可就算控制住了笑声，他还是忍不住说了一句：  
　　“知道的明白你们在研究卷毛狒狒，不知道的还以为一群卷毛狒狒在做研究。”  
　　当然，他这只是在开玩笑，因为“研究”这个单词是被动语态。  
　　奥萝尔白了他一眼：  
　　“我们自己也经常调侃自己，说是一群卷毛狒狒在被研究。”  
　　见姐姐状态好了点，卢米安转而问道：  
　　“你们研究会的成员都是非凡者吗?”  
　　“不全是。”奥萝尔简略回答，“但有的聚会，普通人无法参加。”  
　　她没说为什么无法参加。  
　　“会长是谁?一共几个副会长?”卢米安追问道。  
　　“你在查户口本吗?”奥萝尔没好气地回了一句。  
　　“啊?”卢米安听得一头雾水。  
　　其实，他大概猜得到姐姐说的“记录家庭人员情况的小本子”代指的是“卷毛狒狒研究会”的具体状况，意思则是不喜欢自己打听得过于详细。  
　　奥萝尔鼓了下嘴巴，吐了口气道：  
　　“会长的代号是‘甘道夫’，一共五名副会长。  
　　“好啦，我要召唤‘海拉’的信使了。”  
　　卢米安先是点头，旋即有了点疑惑：  
　　“奥萝尔，呃，姐姐，你不是说只知道‘海拉’这个代号，不清楚她具体叫什么吗?这还怎么召唤她的信使?”  
　　他记得姐姐刚才说过，把召唤咒文的最后一段改成“独属于某某某的信使”就可以非常准确地指向目标生物，可现在并不知道“某某某”是谁啊。  
　　“很好。”奥萝尔赞了一句，“能发现问题是优秀的学习品质，这么说吧，你和灵界生物签订契约的时候用什么名字都没关系，契约会自动从你身上抽离一点真实气息，让双方产生关联，不过，记住，之后再召唤只能用签订契约时写的那個名字，改成真名会无效。”  
　　卢米安认真琢磨了下道：  
　　“我明白了，关键是气息和联系，签订契约时的名字只相当于后续召唤会用到的咒文，写什么都没关系。”  
　　“对。”奥萝尔微微点头。  
　　卢米安忽然笑了一声：  
　　“有没有这么一种情况，假设啊，我说假设，姐姐伱获得了准确的咒文，召唤出来一个信使，以奥萝尔.李的名义和它签订了契约，之后，你因为爱护弟弟，也就是我，教了那个咒文给我，我呢，成功召唤出了另一个信使，可在签订契约的时候，一时好玩，也用了奥萝尔.李的名义来签订。  
　　“那么问题来了，用‘独属于奥萝尔.李的信使’这句描述会召唤出哪个来?”  
　　奥萝尔听得脸都青了：  
　　“我又没有信使，我怎么知道!”  
　　她呼了一口气，平复了下心态，边思索边说道：  
　　“这其实属于重名带来的指向混淆，比起只能自己召唤的普通契约生物，可以让他人召唤的信使确实容易存在这种问题，但我因为没有信使，不确定是不是有特殊的机制来规避类似错误，我只能以我的知识尝试做一下分析：  
　　“一，拥有信使的人非常少，重名的概率低到几乎可以忽略不计。  
　　“二，真要有重名，可以在召唤仪式里放上带有信使主人气息的物品，用它来精准锁定。  
　　“三嘛，你真要害怕重名，签订契约的时候可以把名字编的长一点，比如，卢米安.托雷斯.阿莱.兰洛斯.亚瑟.格尔曼.斯帕罗.李，这样应该就不会有重名了。”  
　　“但很可能刚签完契约我就忘记了这个名字，太难记了。”卢米安咕哝了起来，“还有，为什么要加上海盗猎人、大冒险家的名字?”  
　　“因为我喜欢，佛尔思.沃尔女士的冒险家系列小说太经典了。”奥萝尔理直气壮。  
　　她转过身体，整理起祭坛，准备正式举行召唤仪式。  
　　就在这个时候，卢米安想到了一件事情，连忙喊道：  
　　“等一下!”  
　　“怎么了?”奥萝尔回过头来，一脸茫然。  
　　卢米安严肃问道：  
　　“信使属不属于外来者?”  
　　“……”奥萝尔先是一脸问号，不明白弟弟的意思，但很快就想清楚了问题所在。  
　　她斟酌着反问：  
　　“你的意思是，作为外来者的信使来到科尔杜后会陷入循环，再也无法离开?”  
　　没等卢米安回答，奥萝尔有了新的推测：  
　　“不，情况会更严重，它是契约生物，拿到信之后会立刻去‘海拉’那里，等同脱离科尔杜，那样一来，又重启了。  
　　“再之后，它因为本能一次次离开，我们则一次次重启，根本没时间调查循环的关键。”  
　　卢米安忍不住想象起姐姐描述的那个场景：  
　　自己刚睁开眼睛，看见熟悉的卧室，然后又睁开眼睛，看见熟悉的卧室，接着又睁开眼睛，看见熟悉的卧房……重复这么一个动作无数次，而一切的根源是某信使急着“回家”。  
　　奥萝尔抬手捂了下额头：  
　　“我都不敢想象到时候会有什么样的变化……”  
　　感叹完，她正色分析道：  
　　“从目前的情况看，有生命的事物离开科尔杜及周围区域会导致循环重启，而无生命的物质不会触动限制，拍出去的那封电报和寄出去的那封信都是证明。  
　　“如果真是这样，灵肯定也不行，看来不能召唤信使了。”  
　　听到这里，卢米安突然想通了小蓝书为什么能保持被剪掉单词的状态。  
　　被剪掉的纸条离开了科尔杜村，脱离了这个循环，不再受到影响，不会归来，小蓝书自然就没法恢复原状!  
　　他把这个推测告诉了姐姐，末了道：  
　　“小蓝书的问题是解决了，可那封信是怎么寄出去的?  
　　“循环的时候肯定没法寄走，送信的人一离开科尔杜就会导致重启，而如果是循环之前，我完全没有印象，你呢?”  
　　“我也没有。”奥萝尔想了几秒，笑骂道，“你这个笨蛋，差点把我思路带歪，在循环里把信寄出去很简单啊!”  
　　“啊?”卢米安看着自己聪明的姐姐。  
　　奥萝尔笑道：  
　　“把信寄出去不需要邮差，也不需要雇佣送信人。  
　　“当我们发现异常，不想惊动可能存在问题的那些人时，最好的选择是找一个木盒，把制作出来的求救信放在里面，做好密封，然后将木盒丢入村外的河流里，让它自然地飘向下游，等其他村庄乃至达列日的人捡到，帮我们送给官方。  
　　“你说过，我们上次循环已经确认，循环包含了河流一小部分，可以抵达。”  
　　“对啊!”卢米安猛地合起双掌。  
　　他又想到了一个问题：  
　　“河流里的鱼会不会导致重启?”  
　　“应该不会。”奥萝尔想了下道，“这类没什么灵智的生物对无形的限制非常敏感，或者说，更容易受到无形的影响，它们大概率会本能地不靠近可能导致重启的地方。”  
　　“那你的‘白纸’呢?到了十二个小时，它就不得不离开现实世界了。”卢米安感觉这也会让循环重启。  
　　奥萝尔环顾了一圈，思索着说道：  
　　“我怀疑循环不仅包含科尔杜村及周围山区，还囊括了这个地方和这里所有人在灵界对应的那片区域。  
　　“你应该不知道，灵界和现实的自然交互其实是比较多的，不把对应的灵界包含进来，那可能隔一会儿就重启，隔一会儿就重启，而现在的情况显然不是这样。  
　　“‘白纸’作为我的契约生物，与科尔杜村有直接联系，它遨游的那片灵界大概率也被囊括了进来。”  
　　我还是对神秘学不够了解啊……卢米安不再多问。  
　　奥萝尔又演示了一遍仪式魔法的流程，解除掉了灵性之墙。  
　　陡然刮起的无形之风里，她对卢米安道：  
　　“现在天已经全黑，我教你真正的冥想和开启灵视的方法。”  
　　“嗯嗯。”卢米安表示自己在认真听。  
　　奥萝尔讲解道：  
　　“冥想的前半部分你早就掌握了，我们从后半部分开始。  
　　“当你想象出那轮太阳，收束好精神，进入比较平静的状态后，让脑袋微微放空，勾勒一个现实不存在的事物来代替那轮太阳，不断勾勒，不断重复，直到你身心都获得宁静，思绪产生一种飘起来的感觉。”  
　　“现实不存在的事物?”卢米安不太理解。  
　　奥萝尔拿出纸笔，随便画了几下：  
　　“你看，现实里有类似这样的东西吗?”  
　　纸上是非常抽象的东西，像是长了眼睛又被在脸上打了叉的圆球。  
　　“你画出来不就有了吗?这画是在现实里啊。”卢米安觉得姐姐的解释不太对。  
　　“画中、想象中的都不算现实。”奥萝尔翻了个白眼。  
　　给弟弟当老师就得时常受这种气。  
　　卢米安“哦”了一声：  
　　“那我就用你这个图试试。”  
　　他拉过椅子，坐了下来，靠着椅背，集中起精神。  
　　那轮赤红的太阳迅速勾勒于他的脑海，让他逐渐变得平静。  
　　过了一会儿，因为是在现实，所以他没听见那恐怖的、神秘的声音，可以从容地用姐姐随手画的那个图案来代替冥想里的太阳。  
　　长了眼睛、打了个叉的圆球飞快凸显在了卢米安的脑海。  
　　随着卢米安的反复勾勒，他的身与心越来越宁静，思绪渐渐有了飘忽之感。  
　　他“看见”周围多了淡淡的灰雾，多了一些难以描述的、不存在般的事物与混杂在一起的浓郁色块，而高空，也许是深处，有一道道明净的光华。  
　　“不用着急，‘猎人’第一次就冥想成功的概率很低。”奥萝尔在旁边宽慰起弟弟。  
　　卢米安正想向姐姐报告自己成功进入了冥想状态，突然感觉淡淡灰雾的深处和无穷高的地方，有什么事物在注视着自己!  
　　这似乎是幻觉，却看得他浑身冒冷汗，莫名恐惧，一下就脱离了冥想状态。  
