---
sidebar_position: 121
---
### 第一百三十章 不止一个？  


　　看到一头棕色的巨熊竟然能发出人类的声音，而且用的还是相当标准的高原语，卢米安一点也不惊讶和恐惧，反而心生喜悦之情。  
　　这说明他找对地方了!  
　　据他所知，“耕种者”途径，也就是“大地母神”教会的主要途径，序列5叫做“德鲁伊”，可以变成近乎三米高的可怕巨熊。  
　　而在汉特岛森林内寥无人烟之处，遇到这么一头会说人话的棕熊表明卢米安应该已经非常靠近“大地母神”教会严密看守之地，那很可能就是魔鬼传说里燃烧着硫磺火焰的神秘谷地。  
　　未戴金黄色草帽的卢米安饶有兴致地审视了下棕熊毛绒绒的脸孔，没有掩饰自己不是普通人这点。  
　　“好吧。”他发出了遗憾的声音，转过身体，往来时的道路走去。  
　　走出二三十米，借助周围生长了有上百年的巨树遮掩，卢米安完全脱离了那头棕色巨熊的视线。  
　　然后，他停了下来，背靠着树干，慢悠悠从“旅者的行囊”内拿出了一件物品。  
　　那是一副茶色的金边眼镜。  
　　“窥秘眼镜”!  
　　卢米安从一开始就没想过强闯“大地母神”教会的防护圈，深入探索被他们封锁起来的那片区域。  
　　那也许不比直面隐藏在汉特岛的那个魔鬼安全多少!  
　　在搜集到足够多足够有效的情报前，卢米安是不会贸然采取类似行动的。  
　　万一那是类似第四纪特里尔的地方呢?  
　　卢米安的打算就是靠近到问题区域的边缘，用“窥秘眼镜”改换视角，洞见世界的真实，看见一些不该看见的东西。  
　　当然，以卢米安使用“窥秘眼镜”的经验，这件物品的层次不算高，没法让佩戴者直接看到各种封印内的情况——在特里尔时，卢米安用过好几次，一次都没直接目睹第四纪特里尔的场景，只是以各种扭曲的、带点俯视或窥视的视角看见了一些隐藏于地底，隐藏于黑暗，隐藏于各种伪装物之下的东西。  
　　这样的缺陷在当前情况下保证了卢米安等下不会直接看到被“大地母神”教会封印起来的事物，让他不至于当场失控或惨死，同时还能窥见到一点不同寻常的痕迹。  
　　这就足够了!  
　　更多的痕迹意味着更多的信息，更多的信息意味着更接近真相!  
　　卢米安一边做好随时“传送”逃离的准备，一边将茶色的金边眼镜架到了鼻梁上。  
　　熟悉的眩晕感顿时出现在他的脑海，让他就像被人埋在了地底，正从下往上看着泥土，看着树木，看着天空一样，但那又带着明显的俯视意味。  
　　苍老的树皮，腐烂的落叶，爬行的虫豸，绕着这片区域前往水源地的动物们，埋在地下的各种骨骼，以叠加在一起的状态呈现于卢米安的眼睛内，让他脑袋发空，天旋地转。  
　　来自灵魂深处的恶心感里，卢米安的视线捕捉到了一副画面:泛着蓝色的火焰覆盖了整片大地，静静地燃烧着;  
　　不知是位于火焰四周，还是上方，或者下面的树木们飞快地染上了黑色，融化为污秽的脏水，新的树木则在腐烂者的墓地上不断长出，急速变大，郁郁葱葱。  
　　卢米安隐约看见，那片蓝色火焰的核心位置趴着一道鲜红的、巨大的身影，它仿佛浸泡在漆黑的、粘稠的污水内，正一点点往下沉去，但又被无形的力量拉扯着，时而往上挪动一截。  
　　那无形的力量来自不断死去又不断生长的树林外面，来自......  
　　霍然间，卢米安的视线内出现了一双眼睛。  
　　那是一双布满血丝，冷酷中透着痛苦的冰蓝色眼睛。  
　　卢米安毫不犹豫就摘掉了“窥秘眼镜”，激发了代表“灵界穿梭”的那个黑色印记。  
　　他的身影飞快淡化，消失在了森林内，勾勒于汉特港的“大地母神”教会主教座堂外面，出现在今早提前观察好的石柱后方。  
　　紧接着，卢米安将“窥秘眼镜”放回“旅者的行囊”，转出僻静处，跟着几名信徒，走入了那座弥漫着小麦和牛奶香味的教堂，坐到了距离“生命圣徽”最近的那排椅子上，和旁边那个穿着黑色正装的老者一样交叠起双臂，装出祈祷的模样。  
　　直到此时，他才松了口气，知道不会被那双冰蓝色的眼睛注视和锁定了。  
　　“窥秘眼镜’如果不是在我这里，而是被别人得到，都不知换多少个使用者了，它的负面效果确实特殊又有用，但也非常危险……”卢米安忍不住在心里感慨了一句。  
　　然后，他分析起借助“窥秘眼镜”看见的那些画面:“确实有一片燃烧着硫磺火焰的区域，但被‘大地母神’教会在死亡和新生里循环的树木封印着，从外界应该无法看到，我靠着‘窥秘眼镜’也只是隐约窥见了轮廓。  
　　“这就像是潜伏到了囚笼外，通过栏杆的缝隙打量里面，否则以‘窥秘眼镜’的能力应该是无法穿透封印的。  
　　“那血色的、巨大的身影和小山一样，又看不到一点细节..….它是汉特岛魔鬼的真身?它被封印在里面，还怎么让别人看见，让看见者神秘失踪?  
　　“也许，汉特岛不止一个魔鬼?那双看向我的冰蓝色眼睛是另外一个魔鬼的，它正借助自己和血色魔鬼之间的无形联系，拉扯着它，不让它沉入漆黑的、粘稠的污水里?  
　　“如果真是这样，‘大地母神’教会更应该把活跃于外界、活跃于岛上的那个魔鬼彻底清理掉才对，那样一来，血色的魔鬼就失去帮助了。  
　　“或者，‘大地母神’教会同样不想那血色的魔鬼完全沉入漆黑粘稠的污水里，这才默许了冰蓝色眼睛的魔鬼存在，只是限制了它的活动范围和频率?  
　　“不彻底封印是那会导致双方之间的无形联系失去?不关在同一片地方，是因为冰蓝色眼睛的魔鬼同样会受到漆黑污水的影响?”  
　　卢米安对汉特岛上的魔鬼传说有了进一步的认识和猜测，觉得自己的“阴谋家”魔药变得活跃，出现了消化迹象，但还差一点。  
　　他没急于求成，转而思考起拿波瑞狄斯利那个未能委托给他和芙兰卡的任务:“杀掉狂暴海某个岛屿的魔鬼后裔.…  
　　“对，后裔!冰蓝色眼睛的魔鬼是那个血色魔鬼的后裔，所以它们之间才有无形的联系?  
　　“拿波瑞狄斯利是希望那个血色魔鬼完全沉入漆黑污水里?  
　　“这对血色魔鬼是好事，还是坏事?  
　　“是好事的话，‘大地母神’教会阻止可以理解，血色魔鬼的后裔为什么还要坚持不懈地拉扯它，不让它沉下去?  
　　“说冰蓝色眼睛的魔鬼被‘大地母神’教会控制着吧，它又能杀人，制造失踪，说没有吧，它怎么不逃离汉特岛?这说明，对冰蓝色眼睛的魔鬼而言，血色魔鬼完全沉入漆黑污水不是一件好事，它甚至愿意放弃自由来阻止。  
　　“如果不是好事，拿波瑞狄斯利也许没有撒谎，它和那个血色魔鬼是仇家，希望它彻底沉沦，被漆黑污水同化，这也许会对汉特岛，对狂暴海，乃至整个世界都有一定的影响，所以‘大地母神’教会才既封印又保护......  
　　“直接干掉不行吗?没有了血色魔鬼，也就没有了血色魔鬼完全沉入漆黑污水这件事情了.…  
　　“干不掉?  
　　“拿波瑞狄斯利怕的不是血色魔鬼预感到危险，而是‘大地母神’教会因此获得提醒?”  
　　卢米安逐渐把握住了汉特岛魔鬼传说里“大地母神”教会、本地魔鬼、拿波瑞狄斯利这三方的心态和立场，但还缺乏足够的证据。  
　　他现在最肯定的一件事情是:那漆黑的、粘稠的污水不简单!  
　　也许是类似于“撒玛利亚妇人泉”的东西。  
　　而且，这和组成蒙苏里鬼魂的漆黑有一定的相似度。  
　　“特里尔地底那么复杂，有各种污染和一些难以清除的特殊怪物，是因为‘血皇帝’亚利斯塔.图铎做了大事，差点拖着众神一起死去，最终自己陨落，汉特岛这里又是因为什么，难道也有神战，也有神灵陨落?  
　　“也不是不可能啊....虽然我对第四纪历史掌握得不多，但至少知道在第四纪时，狂暴海并不狂暴，南北大陆还有往来，‘四皇之战’里另外一皇，或者两皇陨落在了此地，永久性地改变这里的地形和天气，形成了狂暴海?  
　　“这就是神灵的威能吗?‘血皇帝’让一座巨大的城市整体沉入地底，需要上百万人生活在上面以封印后续影响，而陨落在这里的神灵已经让大海狂暴了一千多年，这可不是桑塔港附近那点海域可以比拟的………”卢米安感慨之余，准备站起，返回“浆果号”，谋划下一步的行动，以获得更多的信息。  
　　感受到周围的安静，他的动作变得很轻，怕惊扰到了“大地母神”信徒们的祷告。  
　　卢米安下意识地左右望了一眼，看见身旁的信徒也结束了祷告，收起了双臂。  
　　那是一个穿着黑色正装，打着领结，头发花白的老者，脸庞轮廓分明，胡须剃得干干净净。  
　　下一秒，卢米安看见那老者侧过了脑袋，看见了一双布满血丝的冰蓝色眼睛。  
