---
sidebar_position: 465
---
### 第十一章 离开  


　　市场区该抓的都抓了，没抓的也都通缉上了，昂古莱姆难得空闲了下来，将重点放在了挑选特里尔教区直属小队成员这件事情上。  
　　他不可能都从市场区的裁判所挑，拿到圣维耶芙教堂给的人员资料后，以一种闲逛的状态拜访了天文台区、监狱区等地方的裁判所，和目标“净化者”详细聊了聊。  
　　接着，他准时结束工作，回到租在纪念堂区的公寓，倒头就睡  
　　一直睡到凌晨，昂古莱姆被肚子的咕噜叫醒，就着储备的肉干、黄油和红葡萄酒啃了一条白面包。  
　　看了眼摆放着未洗餐具的茶几，他满足地坐到缩小版分析机前，打开了无线电收发报机。  
　　这个时间点，他们那个电报群处在最活跃的状态。  
　　拍了封电报宣告自己的存在后，昂古莱姆拉过一个靠枕，放在身后，舒服地倚住了墙壁。  
　　没多久，哒哒哒的声音里，那台由大量零件构成的分析机驱动打字机“吐”出了一封电报。  
　　看到电报的署名是“袖剑”，昂古莱姆的额角突地跳了一下。  
　　他扯起那封电报，快速浏览起上面的内容:“007’你总算来了，有件事情要告诉你!“  
　　“我新收到情报，之前提过的那种‘镜中人’在过去十几年里一直有计划地潜入特里尔，替换掉原主，现在不知道有多少特里尔市民其实已经是‘镜中人’，而他们最终想做什么，想达成什么目的，暂时无人知晓，但应该不是什么好事。  
　　“我在追查这些‘镜中人’，随时会给你新的线索，你也提前注意着这方面的事情。”  
　　昂古莱姆读完之后，深深地吸了口气，又缓慢地吐了出去  
　　翌日上午。  
　　卢米安坐在四轮四座的出租马车内，身旁是穿着焦糖色外套、背着红色硬质书包的小男孩路德维希，对面是浓眉大眼，一看就属于正面角色的卢加诺.托斯卡诺。  
　　他将目光望向了窗外，看着和往常没什么区别的市场大道:  
　　街头叫卖的小贩，来来往往的公共马车、出租马车，从苏希特蒸汽列车站过来的大量外乡人，招揽着顾客的服务生，兼具啤酒屋、廉价餐厅、棋牌室等功能的咖啡馆，行色匆匆的小职员和工人，都和卢米安印象里的没本质不同。  
　　但在细微处，很多事情已经改变,“老鼠”克里斯托逃了，“巨人”西蒙被抓了，布里涅尔男爵则不知所踪，甚至未委托情报贩子寻找走失的教子。  
　　鼎盛一时的萨瓦党彻底覆灭，原本趋于稳定的市场区将开始新一轮的黑帮仇杀。  
　　有着黄色编号的深棕出租马车缓慢驶出了这个既热闹嘈杂又颇为混乱的地方。  
　　见卢米安收回了视线，卢加诺讨好般问道:“我们是坐船去费内波特，还是弄个假身份，坐蒸汽列车南下，先回莱斯顿省看看?”  
　　他本来想提科尔杜村，但又觉得这是在刺激卢米安，于是用更大范围的概念、两人共同的家乡莱斯顿省来代替。  
　　“看命运的安排。”卢米安露出了笑容。  
　　他掏出三张便签纸，用随身携带的黑色吸水钢笔分别写下了不同的选项:“坐船”、“坐蒸汽列车”、“直接过去”。  
　　然后，他将这三张便签纸揉成团，以令人眼花缭乱的手法改变了它们原本的位置。  
　　“你来抽，看命运有什么安排。”卢米安笑着将右手伸到了卢加诺的面前。  
　　这也太随意了吧，靠抽签的方式选择前往费内波特王国的方式?卢加诺怔了一下，在涌现出巨大荒谬感的同时，乖巧地拿起了一个纸团。  
　　反正5000费尔金的预付已经收到!  
　　卢加诺展开一看，上面写着“坐船”。  
　　卢米安点了下头，微笑说道:“很好，那我们坐蒸汽列车吧。”  
　　“……”卢加诺本能地望向对面的6万费尔金通缉犯，不知道他是拿自己排除错误选项，还是纯粹地做个恶作剧。  
　　他重新堆满了笑容道:“那我们转回苏希特蒸汽列车站?”  
　　“不，去北部列车站。”卢米安侧头望了眼一直在吃吃吃根本不插话的小男孩路德维希。  
　　北部列车站?卢加诺愈发地茫然，猜不到自己的雇主究竟想做什么。  
　　特里尔主要有两个蒸汽列车站，一个是苏希特，位于塞伦佐河南岸，连接着因蒂斯南部和中部地区，一个是北部列车站，位于塞伦佐河以北，负责贯通北方诸省，如果要去费内波特王国，要去莱斯顿省，那肯定得到苏希特蒸汽列车站，怎么能往北边跑?  
　　既然雇主做出了决定，卢加诺也不好质疑，只能吩咐车夫改变目的地。  
　　接近中午时，出租马车抵达了特里尔北部列车站。  
　　得做个伪装找掮客弄假身份买车票了……卢加诺边指挥着车夫往更偏僻一点的地方停靠，边半侧过身体，望向卢米安，准备提出建议。  
　　映入他眼眸的是一张异常陌生的脸孔:亚麻色的短发，偏棕色的眼眸，没有任何记忆点的其余五官，共同构建了形似路人的面容。  
　　如果不是右耳戴着的银白色耳夹和身上的衣物未变，卢加诺还以为自己等人遭遇了官方非凡者的突袭，雇主已经被悄然解决。  
　　“买到上滨海省加蒂港的车票。”卢米安平静地吩咐了一句。  
　　上滨海省，加蒂港…….卢加诺霍然明白了过来。  
　　雇主确实是要坐船去费内波特王国，但不是从离特里尔最近的帕斯省勒塞尔港走，而是去同样靠着迷雾海但更偏北的上滨海省。  
　　对正常人来说，这属于浪费时间浪费金钱的做法，但对一个被通缉、有敌人的逃犯而言，违背情理的做法反倒有可能帮助他避开潜在的危险  
　　分成了六个小包厢的蒸汽列车商务车厢内。  
　　卢米安的目光从虚掩的雕花木门、铺着镶金线多色桌布的桌子，宽大舒服可以当床的沙发和挂着油画的木制薄墙上扫过，满意地点了下头。  
　　这样的包厢价值400费尔金，最多只能允许坐4个人。  
　　这趟行驶12小时、夜晚停靠8小时，总计20小时旅程的蒸汽列车，三等座30费尔金，二等座45费尔金，一等座60费尔金，而商务区域的小包厢人均100费尔金，并且不单卖，理由是保证商务客人的隐私，务求包厢内只有他和他的同伴。  
　　对遭遇通缉的逃犯来说，这可太棒了。  
　　拥有“谎言”耳夹和“尼瑟之脸”的卢米安倒不是因为这点选的商务车厢，也没有非得享受的想法，他看中这里的唯一理由是:商务车厢会免费提供两顿餐食，也就是今天的晚餐和明天的早餐。  
　　这能让卢米安省不少事情。  
　　哎，孩子总得吃口热的。  
　　只希望他的胃口不要吓到乘务员  
　　养了路德维希两天多后，卢米安发现要不是自己有“旅者的行囊”，可以装不少干粮和甜点，根本没法带这个小男孩出远门-隔一会儿就要吃，隔一会儿就要吃!  
　　呜的汽笛声里，卢米安坐了下来，听着哐当哐当的声音响起，看着两侧的风景从慢到快地向后退去。  
　　过了不到一刻钟，这列巨大的、喷着白雾的火车从高墙上开凿出的“门洞”内驶离了后方那座大都市。  
　　繁华热闹，流淌着欲望，洋溢着快乐和痛苦的大都市。  
　　卢米安半闭上眼睛，听见前方包厢内有人用朗诵诗歌般的口吻感慨道:“再见，特里尔!”  
　　晚上八点，天完全黑下来时，蒸汽列车停靠在了预定的站点，达德尔站。  
　　这位于上滨海省福斯地区的郊外，达德尔镇。  
　　站台上早有二三十名男女等待，分别奔向了不同的车厢，他们都未提行李，满脸的热切。  
　　咚咚咚，一名黑发浓密下巴略勾的中年男子敲响了卢米安小包厢对应的玻璃窗。  
　　卢米安饶有兴致地推开窗户，笑着问道:“有什么事吗?”  
　　“先生，想喝一杯吗？想要一个温暖舒服的床铺而不是沙发吗?”那中年男子用口音较重的因蒂斯语问道。  
　　“自带旅馆的酒吧?”卢米安恍然大悟。  
　　这些看来都是到站台揽客的附近商家。  
　　“对对对，我们酒吧还有不少漂亮的小青蛙。”那中年男子挤眉弄眼，极为暧昧地说道。  
　　“小青蛙?”坐在卢米安对面的卢加诺疑惑询问。  
　　那中年男子想了下道:“这是我们上滨海的俚语，意思，意思就和你们特里尔的小猫咪一样。”  
　　在特里尔，“小猫”往往有“女性生殖器官”和“妓女”这双重指代。  
　　这样啊….卢米安虽然早就猜到，但之前不敢完全肯定。  
　　挨着卢加诺坐的路德维希则非常期待地问道:“有什么好吃的?”  
　　不等那名揽客的中年男子回答，卢米安笑着调侃起路德维希:“我还以为你会问肉嫩不嫩，有嚼劲吗，好不好吃。”  
　　路德维希先是没什么反应，接着才想起什么般开口骂道:“变态!”  
　　中年男子见状，忙开口介绍起特色美食。  
　　就在这时，站点外面的镇子内响起了汪汪汪的狗叫。  
　　一犬吠，多犬鸣，夜晚的安静顿时被打破了。  
　　揽客的中年男子表情一变，隐含起几分难以言喻的恐惧。  
