---
sidebar_position: 547
---
### 第九十三章 “骗”  


　　听到那年轻男子的话语，“吟游诗人”有种血液直蹿头顶的感觉。  
　　花了一千多年的时间只是塑造一个表面上看起来成立的规律来骗人?  
　　这什么无聊的古董诈骗师啊!  
　　“吟游诗人”脱口而出道:   “祭坛上的花纹和周围的布置也是假的?”  
　　穿着深蓝色副助祭长袍的年轻男子轻笑了一声:“不是真的你们会被骗吗?  
　　“而且，我偶尔也会外出，那种时候就由它来代替我给予‘窃取’力量，当然，以周围膜拜者产生的灵性，它确实一年只能赐予一次。”  
　　说到最后，那年轻男子脸上的笑意更加明显了。  
　　“吟游诗人”听得额头血管直跳，感觉自己被嘲讽到了。  
　　按照对方想赐予就赐予“窃取”能力的说法,“海后之戒”应该是完整的、具备所有功能的才对，那为什么祈海仪式的成功会推迟那么久?  
　　“吟游诗人”想不明白现在是什么情况了，他转过身体就狂奔向出口位置。  
　　他不是没考虑过直接求饶，当场投诚，但这些事情等下也能做，而现在，他想赌一把，赌对方那句“偶尔会外出”是谎言，本质是被困在祭坛里，哪里都不能去，影响不了周围的人，这种情况下，如果被吓唬住，不敢逃跑，反而会落入对方的圈套，相当于被骗走自由和未来。  
　　蹬蹬蹬，“吟游诗人”几步就来到楼梯口，跑了上去。  
　　他越跑越是欣喜，因为那个戴单片眼镜的年轻人未做任何阻拦。  
　　“我赌对了!  
　　“他是那个祭坛的核心，根本没法离开!”  
　　蹬蹬蹬，一楼映着阳光的场景出现在了“吟游诗人”的眼中。  
　　他狂喜之余，思绪突然破碎，只觉周围的昏暗被光刺入，碎裂成一片又一片。  
　　“吟游诗人”刷地坐了起来，惊魂未定地发现自己正躺在“海之总督”府邸的那间仆人房内，并未离开。  
　　他环顾左右，听见了外面的欢呼声和礼炮声。  
　　“我刚才做了一场梦?梦来自灵性的预警，让我发现了计划有问题?”“吟游诗人”刚产生这么两个念头，立刻就抛弃了相应的判断，“不对，祈海仪式举行的时候，我怎么可能睡得着?在房间里听见轻微的脚步声后，我就开始做梦了?”  
　　“吟游诗人”翻身站起，负上背包，试探着推开房门，进入了走廊。  
　　他现在不是那么得意整个计划里自己不用冒太大风险，无需和人发生战斗了，因为这意味着，在物品的分配上，他无法得到照顾，既不能直接“传送”离开，也难以变回原本的容貌或伪装成他人。  
　　到了走廊上，“吟游诗人”看见“小恶魔”们都脱离阴影，跳起奇怪的舞蹈庆祝。  
　　他没和这些大海的眷族“交流”，知道它们的智力程度大概相当于普通的狗，可以驯服和驱使，没法直接沟通，但神奇的是，“小恶魔”有能力记录和重现人类的话语，只是自身不清楚是什么意思，而且，它们还可以接受合作者传递的信号，只要双方在一百米范围内。  
　　“小恶魔”们同样没理睬“吟游诗人”，因为祈海仪式已经成功了，按照事前的约定，这个假“海之总督”可以自行离开了。  
　　“吟游诗人”出了“海之总督”的府邸，发现门口的守卫并没有像“之前”那样跪地感谢恩赐，码头位置的米洛村村民们同样如此，除了极少数是在发自内心地喊“祈海仪式成功了”，其他都只是跟风喊上两声，表达下喜悦的情绪，相比较而言，他们更喜欢放礼炮。  
　　果然，之前那是梦，村民们的反应在梦中都太过夸张了……要知道，根据以往祈海仪式的经验，只有渔业公会的委员和少数大海血脉浓厚的人，才能感应到大海恩赐的降临，其他大海血脉者都不会有实质的体感，等到之后一段时间才会慢慢发现自身变强了一点，亦或者变化太过微弱，始终无法察觉，如果不是这样，去年祈海仪式的失败不可能瞒得过桑塔港的市民们，只在核心圈子内流传....“吟游诗人”借助现场环境，迅速确定了之前遭遇的本质。  
　　他没敢放松，也没“再”去码头欣赏那些村民被愚弄的表现，直接转向了通往桑塔港城区的那条道路。  
　　刚走出古老的村落，“吟游诗人”就看见前方转出来一个人。  
　　那人身高超过两米四，套着简单朴素的亚麻长袍，戴着附属的兜帽，手里拿着一根粗大的魔杖。  
　　“甘道夫’……”“吟游诗人”心中一紧，喊了出来。  
　　有了刚才的梦境，现在又被堵住，他以为自己已经暴露，所以没做任何表演。  
　　“卷毛狒狒研究会”的会长“甘道夫”怔了一下，发出了低沉的笑声:“你真是假的啊。”  
　　他，他不确定我的身份?“吟游诗人”一下愣住，恨不得抽自己一耳光。  
　　海底飞船内，金属蜂巢般的房间里。  
　　K先生连续两次未能逮住“疯女”后，身躯骤然变得庞大，一下就有近三米高。  
　　也就是他现在并未穿实质上的衣物，体表的血色披风都是由他自身的血肉变成，要不然，只是这么一下，再宽松的长袍都会被直接撑破。  
　　与此同时，K先生的皮肤变得深黑黯淡，仿佛化成了厚重坚硬的盔甲，他的脑袋上则有弯曲的、布满邪异花纹的山羊角长出，背后是一对缠绕着赤红带蓝火焰的蝙蝠式巨型翅膀。  
　　浓烈的硫磺味道随之散逸开来。  
　　作为“秘祈人”途径的序列5“牧羊人”，K先生拥有的核心能力是“放牧”，这可以让他将别人的灵魂混合非凡特性或恩赐力量吞噬到体内，并用独特的方式驱使，就像在为神灵放牧羔羊一样。  
　　每个“牧羊人”最高能放牧七个灵魂，一次只能驱使其中一个，在那种状态下，“牧羊人”仅可以使用自身的非凡能力和相应灵魂的三种能力-这是刚“放牧”时自行挑选的，一经确定，无法更改。  
　　“牧羊人”们最恐怖的是可以“放牧”达到了半神层次的灵，那样的“牧羊人”完全可以和圣者们战斗一段时间。  
　　K先生现在使用的是放牧的“恶魔”，他当初挑选了“恶魔化”、“硫磺火球”和“岩浆之剑”这三种能力。  
　　之所以不要“恶魔”最具代表性的“危险预感”，是因为K先生觉得这只能在他驱使“恶魔”之灵时才能发挥作用，而他正常不可能一直开着“放牧”，反正真要有什么非常大的危险，神会给予启示的，神要是没给，那肯定是自己做错了事情，需要接受惩罚。  
　　伴随着K先生背后那对巨大蝙蝠翅膀的展开，一团团淡蓝色的火球凝聚，足有十几二十枚。  
　　它们无差别地轰向了这金属蜂巢的每个角落，形成全覆盖状态，以此对付到处“闪现”的“疯女”。  
　　轰隆隆!  
　　夹杂着火与毒的爆炸肆虐开来，将那一格格金属巢房拍裂，撕碎了还在孕育中的巴廷斯黑虫、“小恶魔”等生物。  
　　“疯女”在“硫磺火球”刚凝聚时就已经停了下来。  
　　套着血色长裙、脸上有一团团纯粹血肉的她，眼眸中浮现出了一本虚幻的、缓慢翻动的书册，周围则响起隐隐的诵念声。  
　　她拔出一把匕首，猛地单膝下跪，将那把匕首插在了蜂巢的金属地板上。  
　　晨曦般的光芒浮起，于她的四周形成近乎无形的墙壁。  
　　轰隆隆!  
　　“硫磺火球”爆炸产生的冲击波和带毒的淡蓝火球一浪接一浪地拍打在了那无形的壁垒上，拍得它摇摇晃晃，却始终屹立不倒。  
　　这是“战士”序列5的“守护”。  
　　——“记录”是“学徒”途径序列6“记录官”的核心能力，可以“记录”别人的能力来使用，记录一次只能使用一次，“记录官”们甚至可以“记录”拥有神性影响的非凡能力，但数量极其稀少，且“记录”成功的概率非常低。  
　　等到爆炸的余波退去，穿着血色披风、如同巨大恶魔的K先生举着一把由赤红岩浆和淡蓝火焰组成的巨剑，两步奔到“疯女”面前，劈了下去。  
　　“疯女”四周近乎无形的墙壁再也无法支撑，终于彻底破碎，而随着眼眸内虚幻书册的翻动，这位个子不算太高的女性手中多了把沉重、锋利的“晨曦之剑”。  
　　她满脸兴奋地往上挥出了自己的双手光剑。  
　　当!  
　　只有“晨曦之剑”，没有“战士”体质和力量的“疯女”被K先生一剑劈飞了出去。  
　　K先生虽然没想到对方明明缺乏足够的近战能力，却非得和自己对砍一下，但战斗的节奏完全没受影响，一个大跨步追上，再次挥出了那把岩浆巨剑。  
　　噗，被他劈中的“疯女”突然变薄，退化成了一张被硫磺火焰点燃的纸人。  
　　“纸人替身”!  
　　“疯女”出现在了被破坏的某个金属巢房旁，眼中的虚幻书册再次翻动。  
　　她随即张开双臂，让一道纯净恢弘的炽烈光柱从天而降，落向一剑劈中纸人的K先生。  
　　“光之祭司”的“神圣之光”!  
