---
sidebar_position: 427
---
### 第一百九十五章 同一个指  


　　颜料......画笔…..看到灰白色布袋内的东西后，简娜怔了整整两秒钟。  
　　她随即回想起“净化者”提供的情报和自己等人这段时间获得的种种线索:  
　　留意画家群体和私下里有画画爱好的人，他们的作品里很可能藏着具备超自然能力的那种!  
　　“这位僧侣就是有画画爱好的人?  
　　“或者，他是在给某位画家送颜料和画笔?  
　　“这是一件很普通的事情，他却选择地下特里尔的深处，这无法用赶路来解释......“  
　　“要么他的目的地有问题，要么他寻找的画家有问题，甚至可能都有问题.....”  
　　简娜脑海内闪过了一系列的念头，严重怀疑这名做过机械改造的僧侣与自己等人追查的“旅舍”有关。  
　　此时此刻，说不定就有一位拥有超凡力量的“画家”在地底某处创作壁画，这需要大量的颜料和工具来支撑!  
　　简娜摸索起昏迷僧侣的长袍，只额外找到了几枚硬币和几张钞票。  
　　她将这些东西放入灰白色布袋，系好绳索后，望着组成僧侣小半个身体的各种机械造物，打算再用魔女的黑焰焚烧一遍，让对方陷入更深的昏迷中，然后将他扛回地面，找夏尔、芙兰卡和安东尼一起“审问”。  
　　成为“女巫”的她其实已经掌握“通灵”相关的仪式魔法，但一是没有实际经验，担心出现差错，导致线索中断，二是缺乏安全的祈求对象，所以打算让经验丰富的卢米安和芙兰卡来处理。  
　　简娜刚产生这样的想法，并准备付诸实践，就看见昏迷僧侣的脸上，多个齿轮自行转动了起来。  
　　它们哒哒作响，让每一个零件都瞬间活跃，仿佛有了自己的生命。  
　　由这些机械造物组成的小半个身体疯狂运转，将位于另外大半躯体的血肉飞快卷了进来，搅成了烂泥。  
　　这看起来就像工厂出现事故，有操作员掉入了大型机械里。  
　　简娜顿时有了强烈的危险预感，但还没来得及做出反应，就被组成机械躯体的那些零件带着血肉猛然扑到了身上。  
　　喀嚓和吱嘎共存的声音里，她变成了一面镜子，寸寸破碎。  
　　和地下河相隔近十米的地方，简娜的身影飞快勾勒了出来。  
　　她头也没回，带着手里的灰白色布袋和插在胸口的“嗜血者之箭”，高速绕过岩壁，逃往地面。  
　　她的背后，金属摩擦和碰撞的声音接连不断，但却追赶不上，动静逐渐变小。  
　　终于，简娜听见了大量金属零件争先恐后掉落到地面的一片脆响。  
　　她舒了口气，稍微放缓了脚步。  
　　一直跑至有街道名称的那层地下特里尔，简娜才定下心来，赶紧取下了胸口的“嗜血者之箭”。  
　　她已经有点失血带来的虚弱。  
　　但她分外庆幸自己足够谨慎，没有在那名僧侣昏迷过去后就取掉插在胸前的黑曜石断箭，而是带着它完成了搜查。  
　　如果不是这样，她很可能来不及再次使用这件神奇物品就被活过来般的机械身躯追上了。  
　　简娜一边分辨方向，寻找地下那条市场大道，一边回味起刚才的经历，有种芙兰卡、夏尔给自己讲的恐怖故事和可怕能力终于降临到现实的恐惧:  
　　那个僧侣接受过机械改造的部分竟然会发生异变，呈现一种活过来的状态!  
　　而活过来的机械在吞噬人类的血肉!  
　　这才是神秘学世界真正的模样，超凡的能力伴随着各种难以想象的危险.…....简娜转入地下那条市场大道，往连接地面的阶梯走去。  
　　与此同时，她怀疑起自己和芙兰卡在深谷采石场看到的奇怪僧侣、邪异秘洞牵涉着即将到来的那场灾难。  
　　……  
　　等到石门完全合拢，黑暗的隧道重新变得死寂，芙兰卡才离开躲藏之处，保持着隐身状态，往地面返回。  
　　她反复回想刚才看见的场景，寻找那不断变化的淡薄白雾给自己带来的熟悉感源于哪里。  
　　就在她打算放弃，等会用“魔镜占卜”或者“梦境占卜”帮忙获取答案时，她终于记了起来:  
　　她和简娜在地底杀掉那名给出深谷修道院异常的巫师打扮男子，当场“通灵”的时候，镜子内有出现类似的雾气!  
　　对方爆掉的尸体随之变成了血雾，也呈现出相应的特征，只是颜色不同!  
　　“007’说‘净化者’们追踪到深谷镇时，目标群体已经转移，连祭坛上的物品都取走了，现场只有某些纸张上遗留着单词的痕迹…...  
　　“那些单词分别是阿尔贝.龚古尔、地底、暴乱和时间……阿尔贝.龚古尔是烧炭党人的领袖之一……这……和刚才我看见的三盏油灯对上了!‘铁血十字会’在和烧炭党合作，酝酿一场暴乱，甚至牵扯到了深谷修道院的某些僧侣?  
　　“嘶，加德纳,马丁让‘老鼠’克里斯托通过走私渠道弄进特里尔的那件物品不会是烧炭党要的吧?  
　　“它就在刚才那个石门后面不远，所以我身上那面古代银镜才有反应?  
　　芙兰卡逐渐将事情串了起来。  
　　她觉得这事有必要汇报上去，虽然这和当前最紧急的追寻“旅舍”任务没什么关系，但问题看起来也不小，真要爆发，又是一场灾难，能阻止还是尽量阻止。  
　　下一秒，芙兰卡陷入了沉思:是向“塔罗会”汇报，还是向魔女教派汇报，或者直接通过“007”捅到官方去?  
　　她很快有了决定:小孩子才做选择题，成年人全都要!  
　　唯一需要在意的地方是，“报告”不能弄混了。  
　　卢米安从梦中醒来后，缓慢坐起，审视着四周。  
　　这里没有“魔术师”女士动手，追着加布里埃尔锁定“旅舍”的痕迹。  
　　“魔术师’女士没发现加布里埃尔借助梦境提醒我，让我赶紧逃离特里尔?不可能啊，这位女士在科尔杜村的时候就可以随意出入我的梦境，而她是那种特殊怪物的克星，布瓦尔的尸体没有发动攻击，处在无法触碰的状态下，都被她直接拖走了……”卢米安充满疑惑地翻身下床，于拉着窗帘的房间内来回踱步。  
　　他同样不认为是“魔术师”女士没注视这边，她应该可以隔着很远的距离观察，不需要特意赶到微风舞厅附近。  
　　“阴谋家”带来的洞察能力让卢米安越琢磨越感觉刚才的梦境透着一丝古怪:  
　　能瞒过“魔术师”女士和自己交流，说明加布里埃尔或者“旅舍”有特殊之处!  
　　考虑到自己只是序列6，很多神秘学知识还不了解也没资格了解，卢米安没有浪费时间自己推测，坐到书桌前，拿出纸笔，刷刷写起书信。  
　　因为“玩偶”信使的喜好问题，他回到金鸡旅馆才将这封信寄出，耐心等待着回信。  
　　没多久，“魔术师”女士给出了答案:“我没有发现加布里埃尔影响你的梦境。  
　　“初步考虑可能性是:“你和‘旅舍’有某种密切联系。”  
　　我和“旅舍”有某种密切联系?看到最后，卢米安额角一跳，有种被人浇了盆冰水到头顶的感觉。  
　　怎么可能?  
　　我什么时候和“旅舍”有了密切联系?  
　　加布里埃尔是借助这种联系，才瞒过“魔术师”女士的注视，直接影响我的梦境?  
　　卢米安既觉得“魔术师”女士这个猜测很荒谬，又不由自主地分析起可能性。  
　　想着想着，他忽然记起了一个人:迈普.迈尔!  
　　苏珊娜.马蒂斯的情人，“至福会”被排挤的核心成员，号称要回到市场区做某些事情的前老鸽笼剧场经理!  
　　“是迈普.迈尔在市场区秘密做了什么，导致我和‘旅舍’有了密切联系?  
　　“他想要证明自己，我肯定是其中一个目标…..让我和‘旅舍’建立起密切联系，关键时刻再引爆，是他的计划?  
　　“他究竟是怎么做到的，我完全没有察觉就和‘旅舍’有了密切联系.……”卢米安下意识将目光投向了自己的左胸。  
　　他怀疑此事有忒尔弥波洛斯这个内奸的帮助。  
　　否则他不至于一点异常都没有发现。  
　　卢米安惊讶愕然之余，不仅没有慌张，反而产生了几分喜悦之情:  
　　不知道能不能利用我和“旅舍”的密切联系，找到那个地方......  
　　到时候，我就可以见到桑松一家了，而且还带着多位大阿卡那牌......  
　　卢米安刚闪过这么一个念头，准备写信询问“魔术师”女士，就听见两道很轻的脚步声靠近自己的房间。  
　　咚咚咚，207的门被轻轻敲响了。  
　　卢米安打开房门，不出意外地看见了芙兰卡和简娜。  
　　她们一个穿着花哨的女士衬衫，一个做女性佣兵打扮，表情都颇为凝重。  
　　“我们有重要收获。”芙兰卡觉得写信汇报前有必要和卢米安沟通一下。  
　　你们也有重要收获?卢米安怔了一下，抬手指了指天花板:“把安东尼也喊来。”  
　　近一刻钟后，金鸡旅馆207房间内，芙兰卡和简娜分别讲完了自己的经历，只是隐去了魔女教派和威尔这两个细节。  
　　卢米安听得眉头渐渐皱起:深谷修道院的部分僧侣疑似和“旅舍”，和即将到来的灾难有关?  
　　那可是“蒸汽与机械之神”教会的重要修道院啊!  
　　联想起“永恒烈阳”教会的圣心修道院也似乎出了问题，卢米安忍不住抬手揉了揉额角:两大教会都不那么可靠了吗?  
　　这特里尔还能拯救，还有未来吗?  
