---
sidebar_position: 641
---
### 第一百九十四章 精准  


　　卢米安目标虽然明确，但并没有立刻攻击“西索”的梦境投影，因为对方目前还在黑色古墓旁边，处在三件有神性力量的物品注视下，他要是“传送”过去，很可能会被一同针对。  
　　那三件物品是还没达到不能注视的程度，且看起来只能使用几分钟或维持几分钟，可都表现出了一定的类人特性，仿佛有自行思考和做出决断的能力，要是被它们盯上，不亚于面对弱化的序列4半神。  
　　这种情况下，卢米安当然不会主动进入漩涡的中心，帮“西索”特瓦纳科分担危险，他甚至觉得对方要是被亲自引来的外来者干掉，也是值得庆贺，很有宿命感的一件事情，反正他已经杀过一次“西索”，不执着于亲手泯灭对方的复活希望，有人“代劳”还可以减轻他的灵性消耗。  
　　卢米安一边看着黑色古墓敞开的墓门处，一边往这片区域的边缘退了几步，并语速极快地对阿芒迪娜、加缪、瑞雅和卢加诺道：  
　　“退到最边缘的地方！”  
　　听到这个命令，卢加诺脸露惊喜之色，第一个转过身体，狂奔而去。  
　　瑞雅抬起了猎弓，边左右瞄准，边缓步退后，时刻预防着有人袭击，加缪和她的表现相仿，只是手里拿的是特制的左轮。  
　　阿芒迪娜望了眼邪异的布娃娃、戴着黄金面具的水晶头骨和人皮鼓胀而成的绿眸男子，觉得自己脑袋一阵眩晕，仿佛疲惫到了快控制不住身体的程度。  
　　她顿时明白这些都不是自己能接触的事物，黑色古墓旁边发生的事情也不是自身能够掺合的。  
　　她赶紧转过了身体，背对黑色古墓，就要追随卢加诺奔向这片区域的边缘。  
　　这时，戴上了灰白色闪电状胸针的卢米安用眼角余光看着同样在慌忙撤退的守墓人们，若有所思地询问起阿芒迪娜：  
　　“那道人影呢？”  
　　阿芒迪娜矫捷奔跑中，顺着呼吸的节奏回答道：  
　　“不知道！  
　　“不见了！”  
　　她话音刚落，黑色墓室内回荡的虚幻水声一下停止了。  
　　穿着邪异哥特式长裙的巴掌大小布娃娃霍然飘了起来，脱离了伊维利斯塔的手掌。  
　　它悬浮于半空，猩红如血的眼睛内映出了“西索”特瓦纳科的身影。  
　　本待将手探入黑色古墓里面的特瓦纳科顿时感觉脸上的黄金面具活了过来，先是往内挤压，像是要粉碎自身的颅骨，接着往外拉扯，摆出强行脱离而去的姿态。  
　　“西索”下意识就要伸出右手，把黄金面具按回去，却发现衣袖死死地缠住了自己的手臂，让它无法动弹，近乎捆绑。  
　　想到无神性者在墓室门口失去黄金面具的下场，特瓦纳科没有犹豫，身体彻底虚化，变成了“怨魂”。  
　　然后，他消失在了黑色古墓前方，出现于其中一个守墓人的瞳孔内，已摘掉那张黄金面具。  
　　由于本体过早死去，没能及时带来“帮手”，“西索”不得不改变计划，等待觊觎黑色古墓内冰冷尸体的三方势力自己先打起来。  
　　等到水变得足够浑浊了，相应物品的力量也消耗得差不多了，他再重新上场，争夺尸体。  
　　随着“西索”的暂时退去，黑色古墓前方变得空空荡荡。  
　　巴掌大小的邪异布娃娃即将飘过去时，戴着黄金面具的水晶头骨于阴风形成的漩涡状巨大身体簇拥下，斜斜飞起。  
　　它的眼中燃起了苍白的火焰，火焰中心是一点幽暗。  
　　受此牵引，黑色古墓的墙壁内渗出了虚幻的、黑幽幽的水流，它们形成了一条堵住入口的死寂之河。  
　　这河流明明和小溪差不多，却给伊维利斯塔、德瓦霍、雷亚萨等人宽阔浩瀚的感觉。  
　　他们的身体逐渐冰冷了下去，生命更加快速地、不可逆转地流逝起来。  
　　穿着黑色哥特式长裙的邪异布娃娃停在了半空之中，没试图从上方越过那条死寂之河。  
　　戴着黄金面具的水晶头骨落了下去，落入了河中。  
　　构成它巨大身体的风之漩涡呼啸着膨胀，仿佛变成了一条无形的渡船，稳稳浮在了死寂河流的表面。  
　　戴着黄金面具的水晶头骨驾驭着这艘“渡船”，逆流而上，向着黑色古墓敞开的大门一点点驶去。  
　　穿着深灰正装，纯粹由人皮和鲜血组成的绿眸男子处在最后面，看到了这一幕。  
　　他微笑打开了嘴巴，飞快张合起来，像是在无声自语。  
　　几乎是同时，无形“渡船”上的水晶头骨发出了喀嚓的声音。  
　　它眼窝内的苍白火焰剧烈摇晃，晶莹的头骨裂出了细小的纹路，往下掉落起肉眼难以看见的粉尘。  
　　“渡船”本身也时而膨胀，时而收缩，变得极不稳定，在死寂之河上前行得愈发缓慢。  
　　卢米安没关注黑色古墓前的争夺，只是扫了一眼，就让体表腾起了剧烈燃烧的炽白火焰。  
　　嗖！  
　　他化为一根火焰长枪，越过二三十米的距离，投向了被“西索”特瓦纳科占据了身体的那个守墓人。  
　　“西索”抬起脑袋，露出了一张肤色浅褐，五官充满野性美感的脸孔。  
　　瑞雅！  
　　被“西索”占据了身体的守墓人是瑞雅的梦境投影！  
　　面对在视界内飞快放大，由一点白光迅速变成燃烧尖端的炽白火焰长枪，“西索”没有躲避，摆出了任由卢米安攻击的姿态。  
　　炽白火焰长枪的速度极快，他来不及抬起猎弓，瞄准射箭，只略略弯起了手臂。  
　　他感受到了灼烤的疼痛，他觉得自己即将被连身体带灵魂一起贯穿。  
　　“西索”没有恐惧，反倒笑了起来。  
　　炽白的火焰长枪从他的肩膀处越过，落在了他的身后，没有攻击他。  
　　火光散去，卢米安的身影显露了出来。  
　　瑞雅梦境投影两只眼眸内的“西索”则消失不见。  
　　瑞雅的梦境投影猛然转身，表情冰冷，满是仇恨地抬起猎弓，瞄准卢米安，拉开了弓弦。  
　　她是由过激欲望和情绪形成的梦境投影，无法控制自身。  
　　“哼！”  
　　卢米安鼻端喷出了两道白光，在瑞雅的梦境投影射出缠绕着电光的箭矢前，让她眼睛一闭，昏迷了过去，扑通倒在地上。  
　　这片区域的边缘，刚抵达该处的瑞雅身体颤抖了一下。  
　　她的两只眼睛里都映出了套着黑袍的“西索”特瓦纳科。  
　　双方灵魂的强度相差极大，“西索”轻松便完成了附身，掌控住了瑞雅的躯体。  
　　他趁着加缪、阿芒迪娜和卢加诺还没发现瑞雅的异常，让手中的猎弓改变方向，瞄准了加缪。  
　　兹兹兹，箭头缠绕起明亮的电光。  
　　瑞雅的弓箭刚一瞄准加缪，加缪就感觉到了她状态的不协调，发现了她行为的不正常。  
　　作为战斗经验相当丰富的巡查队成员，加缪毫不犹豫地望向瑞雅，眼中亮起了两道刺目的闪电。  
　　与此同时，早有预料的“西索”脱离了瑞雅的身体，跳跃到了阿芒迪娜漂亮的蔚蓝眼眸内。  
　　两道刺目的闪电从加缪的眼睛里射了出去，钻入了瑞雅的脑袋。  
　　瑞雅的眼睛一下凸了出来，嘴巴张开，身体后仰，仿佛遭遇了一次重击，却又发不出疼痛的声音。  
　　“精神刺穿”！  
　　加缪的“精神刺穿”抢在她的箭矢脱离弓弦前命中了她，让她感受到了来自灵魂深处的疼痛，脑袋一片空白地僵立在了原地。  
　　噗，缠绕着明亮电光的箭矢歪歪斜斜地射了出去，没能命中加缪，相差较大地飞到了不远处。  
　　蔚蓝眼眸内映出“西索”特瓦纳科身影的阿芒迪娜身体一片冰凉，体内是浓郁的阴寒，这让她的灵魂仿佛被冻结，无法再指挥手脚。  
　　她的背后，卢米安的身影飞快勾勒了出来。  
　　“哈！”  
　　卢米安张开嘴巴，果断地喷出了淡黄的光团。  
　　可“西索”根本就没有停留的意思，又一次以“镜面跳跃”的方式转移了位置。  
　　扑通！  
　　阿芒迪娜昏迷着倒在了地上。  
　　比起卡利神甫，“西索”明显更擅长战斗，拥有丰富的经验和出色的天赋。  
　　“西索”这次出现在了十几米外一片树叶表面的水珠上，他跳了出来，望着卢米安等人，微笑张开了嘴巴。  
　　他要使用“怨魂尖啸”，范围攻击卢米安.李和他的同伴们，让他们之中的部分无法再战斗，让剩下那些短暂失去行动能力。  
　　卢米安见状，没选择“传送”到“怨魂尖啸”的影响范围外，往前推出了双掌。  
　　一团炽白的、巨大的火球凝结了出来，仿佛黑色墓室般大小。  
　　“啊！”  
　　饱含痛苦的尖锐啸声响起的同时，那颗巨大的炽白火球飞了出去。  
　　“西索”笑着消失在了树上，跳跃到了眼睛、鼻孔、耳朵皆流下鲜血的加缪瞳孔内。  
　　就在这时，那颗巨大的炽白火球一分为几十。  
　　而伴随这变化，遭受“怨魂尖啸”打击，眼神出现涣散，耳朵嗡嗡作响的卢米安胸前，灰白色的“大海之怒”胸针爆发出了明亮的、银白的、数不清的电光。  
　　这些闪电缠绕于炽白火球上，跟着分成了几十股，覆盖式笼罩了这片区域。  
　　轰隆隆！  
　　接连不断的爆炸声里，瑞雅、卢加诺、阿芒迪娜和加缪都被风浪抛了起来，遭受了灼烧，并被兹兹作响连成了一片的电光之网打在了身上。  
　　加缪浑身麻痹，目光失去了焦点，而附在他身上的“西索”同样遭受了电击，且因为处在“怨魂”的状态，受创不轻，无法接续新一轮“镜面跳跃”。  
　　卢米安从“怨魂尖啸”的打击里缓了过来，望着加缪体表凸显出的“西索”，嘴角往上咧开。  
　　他使用的是“精准”。  
　　目的是无差别攻击范围内的每一個目标，且让伤害处于可以接受的状态。  
　　而当他发动攻击后，无需他有意识地进行操纵，“大海之怒”会主动给他所有的进攻所有的火球附加上电击效果！  
