---
sidebar_position: 495
---
### 第四十一章 回信  


　　简娜也看完了卢米安的来信，沉默了几秒道:「那个疯病源头真厉害啊……卢米安都不知不觉被影响了小半个月.…」  
　　也就是那女人没有发病，要不然整条船的人都得成为疯子。  
　　简娜想了一下，觉得换成自己，也是同样的结果，不会有任何改变。  
　　「所以，超过2级的封印物，强是很强，但大部分时候不适合使用，它们仅是存在本身，就会给周围的人类带来灾难。」芙兰卡趁机教导起成为非凡者才半年的同伴。  
　　她随即把这件事情告诉了「审判」女士，而不是「007」，因为就算启用了紧急联络的方法，也得看运气是否够好才能成功，万一「007」今天都在加班，没去那个地方呢?而正常联系，得等到晚上10点后了。  
　　在疯病源头随时可能发病，影响无辜者的前提下，芙兰卡不想浪费宝贵的处置时间，反正以「审判」女士在现实的身份，肯定有和费内波特王国官方非凡者联系的渠道，不愁找不到人，等到晚上，再告知「007」一声，双管齐下。  
　　处理好这件事情，芙兰卡和简娜乘坐出租马车，抵达了地下墓穴。  
　　她们都分别跟着卢米安到过第三层，且从对方的经历里吸收了有用的那些信息，对这里一点也不陌生，很快就托着燃烧的白色蜡烛，进入了耸立着两根祭祀之柱的小广场。  
　　简娜斟酌了一下，在芙兰卡疑惑的目光里，走到代表「永恒烈阳」的那根祭祀之柱前，半张开双臂，虔诚开口道:「赞美太阳!」  
　　她在寻求庇佑。  
　　芙兰卡嘴角微动地看完了这一幕，好笑说道:「你怎么和夏尔，呃，卢米安越来越像了?」  
　　「艹!我哪里和他像了?」简娜习惯性地反驳了一句。  
　　「在信仰的灵活上。」芙兰卡笑吟吟指出，「像我，就只是赞美‘愚者"先生，没到那根柱子下说什么‘蒸汽在上"。」  
　　简娜想了想道:「因为我和卢米安曾经都真正地信仰过‘永恒烈阳"吧......」  
　　说到这里，她忽然顿住，嘴唇翕动，暗骂了自己一声。  
　　这不是在承认自己和卢米安确实有点像吗?  
　　芙兰卡本身只是在开玩笑，赞美了一番「愚者」后，就和简娜一起离开祭祀广场，向「克丽丝芒娜夜柱」所在的第四层入口走去。  
　　得益于卢米安提供的情报，她们轻松避开了路上那些骸骨的「阻拦」，在黑暗的环境里，依靠着昏黄的烛光缓慢前行。  
　　走着走着，芙兰卡突发奇想:「你说，是不是非得把点燃的白色蜡烛拿在手里?可不可以把它们顶在头上，或是做一个灯笼，放到里面?这样也会有保护我们的效果吗?」  
　　简娜对芙兰卡时不时冒出奇怪语言和想法的行为早已习惯，随口回应道:「你可以试试。」  
　　权衡了下尝试失败的后果，芙兰卡干笑起来:「算了算了，这种事情没必要好奇。」  
　　她望向身旁的简娜，改变了话题:「你怎么穿成这个样子?「  
　　现在的简娜穿着黑色的衣裙，戴着深色的软帽，好看是好看，却没体现出本身的青春感，多了几分不属于她这个年纪的成熟。  
　　简娜本能地环顾了一圈，确认没有别的昏黄烛火后才低声说道:「我在扮演‘女巫"，让自己深沉神秘一点。」  
　　套黑色长袍，戴附属兜帽，可能会更接近人类普遍认知里的女巫，但容易引起魔女教派的怀疑，所以简娜折中了一下。  
　　「很努力嘛。」芙兰卡瞬间想明白了前因后果，赞许地点了下头。  
　　简娜顺势问道:「你呢?加德纳死了后，你都没有消化‘  
　　欢愉"的对象了吧?」  
　　别人这么说，芙兰卡已经能厚着脸皮无所谓，但简娜提及此事，她却本能尴尬，咳了两声道:「真要找还是挺容易的，实在不行，找机会把布朗丝给推了，看这家伙还为不为难我，嘿嘿，她要是感受到真正的欢愉，说不定会邀请我参加她的......」  
　　芙兰卡霍然闭上了嘴巴，恨不得抬起右手，抽自己一个耳光  
　　我怎么能给简娜讲这些呢?  
　　形象还要不要了!  
　　芙兰卡迅速清了清喉咙道:「而且，这是一个机会。」  
　　「机会?」简娜表示不解。  
　　芙兰卡认真点了下头:「单纯依靠床上的事情，依靠肉体的欢愉，确实能缓慢地消化掉魔药，也契合‘魔女"代表阴性的特质，但我总觉得‘欢愉"的内涵不该只有这么一点，趁着现在没有肉体欢愉的对象，我想静下心来，慢慢再体验和摸索下别的可能。  
　　「比如，让一个男人喜欢我，看到我就很高兴，只是和我相处就很欢愉，但没法真正地得到我，每次见面之后都会陷入求而不得的痛苦里，这样就于欢愉之中体现出了‘魔女"带来灾难和痛苦的一面....  
　　「艹，我最讨厌这样的女人了!」  
　　芙兰卡说着说着，自己却生起气来。  
　　简娜怔了一下，抿住嘴巴，身体难以自控般轻轻颤抖起来，忍笑忍得很是辛苦。  
　　「大概，差不多，反正就是这个意思。」芙兰卡强行收尾，不再讨论这个话题。  
　　靠着昏黄烛火的照耀，拐过一处借用古代墓穴修建起来的新墓室时，芙兰卡忽然皱了下眉头，怀疑自己刚才是不是错过了机会:  
　　「我要是唉声叹气，诉述没有欢愉对象带来的消化停滞，装得可怜一点，简娜会不会因为同情我，主动提出来帮我?」  
　　「啊啊啊啊，我刚才太逞强了!「  
　　「不对，她可能会给我推荐卢米安.…」  
　　芙兰卡胡思乱想的同时，没有放松对周围的戒备，尤其是那些堆在路边的凌乱骸骨。  
　　终于，她和简娜看见了那根由黑色大理石制成、撑住了洞顶的「克丽丝芒娜夜柱」。  
　　它没有花纹和符号，也没有风化和腐蚀的痕迹。  
　　「和第四纪特里尔内的那根确实很像，但没那么庞大，更像是尖端部分。」芙兰卡观察了几秒，简单评价了一句。  
　　她转而询问简娜:「有特别的感觉吗?」  
　　简娜微皱眉头，缓慢地摇了摇脑袋:「没有。」  
　　费内波特王国，加亚省，桑塔港，索洛旅馆内。  
　　卢米安很快就收到了「魔术师」女士的回信:「体验到‘1"级封印物的可怕了吧?」  
　　「这种事情，我给你讲多少遍，都不如你亲自体验一次让你印象深刻。「  
　　「那应该是‘观众"途径高序列的力量，不断地修改着周围人类的想法和认知，所以，记住那句话，‘小心观众......」  
　　「那个封印物身上还有别的力量，我暂时还不确定它是否属于外面那些邪神，总之，对她的追踪和抓捕，你不用参与了，也没法参与，我们会通过‘月亮"先生和‘大地母神"教会沟通的。」  
　　看到这里，卢米安无声咕哝了一句:「我也不想参与啊，但这种事情不是我能决定的，以我的体质，有时候，想避开都避不了。」  
　　就跟他竟然和那封印物坐在了一条船上，前往同一个目的地一样。  
　　与此同时，卢米安从「魔术师」女士的安排里发现了一个信息:「塔罗会」的「月亮」先生  
　　和「大地母神」教会关系匪浅。  
　　思索了片刻，卢米安继续读起手里的信:「复活岛的存在，我们也在调查，负责的主要是‘倒吊人"先生和‘隐者"女士，他们对此有一定的猜测，但还无法证实，后续如果需要你的协助，会提前告知你，征得你同意的，但你现在不要去考虑寻找复活岛的事情，那很危险，记住，那很危险......「  
　　「死亡印记是留在死亡本质里的标记，正常人类只能留下一个，某些途径到了某些序列，则能留下很多个，而这种标记会被死亡侵蚀，逐渐消融，最终完全被死亡同化，生前位格越高，对抗这种消融的能力就越强，可以支撑越长的时间，拥有特殊能力的同样也行，而普通的中低序列非凡者，几年，十几年，或者几十年，就不存在对应的死亡印记了。  
　　「想布置仪式将死亡印记召唤出来几乎是不可能的事情，序列0的真神都不敢靠近死亡的本质，更何况那么一个仪式。」  
　　「布尔曼召唤出来的那个‘雅顿"邪灵，我觉得很有问题，我甚至怀疑布尔曼精神状况变得更差，不是从遇到复活岛居民哈里森开始，而是从召唤出那个邪灵，将它杀掉开始。  
　　「也许，‘雅顿"邪灵并没有死。」  
　　留下血液痕迹，被布尔曼轻松杀掉的「雅顿」邪灵并没有死?这什么鬼故事……「  
　　魔术师」女士也不知道「雅顿」邪灵究竟是什么样的生物啊.….….卢米安回想布尔曼的情况，不觉得有什么异常之处。  
　　那是一个强转途径的半疯之人会有的表现。  
　　「魔术师」女士在信的最后写道:「在桑塔港的调查一定要小心，遇到问题可以找‘宝剑骑士"帮忙。」  
　　暂时还不用...….卢米安在心里回了一句。  
　　因为他现在什么线索都没有，什么情况都不了解，就算写信给「宝剑骑士」，也不知道问什么，寻求什么样的帮助。  
