---
sidebar_position: 543
---
### 第八十九章 天尊的启示  


　　彩花礼船和风帆船周围是从高空垂落的一条条青绿色粗大藤蔓，它们互相缠绕，形成了能通往不同地方的“道路”。  
　　“灰姑娘”回到了橙黄色的南瓜马车上，由那群灰色的老鼠拉着，于藤蔓间快速下行，靠近着那条由纯净光芒组成的能量通道，似乎也要进入插在海底的银灰色庞然大物内。  
　　突然，那群灰色的老鼠停了下来，套着紫色长袍的“灰姑娘”眸光变得颇为凝重，瞳孔内有点点紫色在飞舞。  
　　她“感觉”到那银灰色的庞然大物深处有一团异常危险的事物存在，它一动不动，仿佛正在沉睡或早已死去，但不管是哪种情况,“灰姑娘”的直觉都在告诉她，不能靠近，否则会遭遇严重的污染或是承受类似的影响。  
　　她望着卢米安等人的背影已消失不见的能量通道，斟酌了几秒，将注意力转向了风帆船那边。  
　　“权杖七”身上有“愚者”先生的封印，有被封印的邪神天使，倒是不用担心那个连自己都必须顾忌的问题，只要他不直接看到那团事物，听见它的声音，或是进入到核心区域。  
　　至于另外那个，从表现上看是“牧羊人”，也不在乎更疯一点。  
　　“灰姑娘”看见风帆船的桅杆和船舷在人形封印物“沉重”特质带来的恐怖吸力下，出现了明显的裂痕，即将投奔对方而去，遂从深紫色的硬币袋内拿出了一枚罗塞尔象棋，扔向了那个穿着黑色修女服的目标。  
　　呜的风声里，那枚“皇后”棋和其他杂物一样，飞向了人形封印物。  
　　伴随着它的落下，人形封印物走向风帆船的脚步骤然变得缓慢，就像在那里挪动。  
　　这是“灰姑娘”的魔法之一,“岁月的棋局”。  
　　它可以让目标就像进入了时间流速不同的区域一样变得迟缓。  
　　紧接着，趁目标处于缓慢状态，无法及时做出反应,“灰姑娘”闭上眼睛，分化出一道人形虚影，倒向了浮现出来的无形棺材内。  
　　那人形封印物的眼皮顿时止不住地下垂，一副随时会睡过去的模样。  
　　“睡美人”魔法!  
　　风帆船上的“海拉”见状，又一次使用出了“黑夜”途径强行将人拖入梦境的能力。  
　　虽然已经做好的公证不会随着“咸蛋超人”拉托.吉亚罗失去“海之总督”权柄立即失效，同样会维持到最后，但被公证无效的能力并不是完全无法使用，只是遭受了削弱，效果会打很大的折扣，而现在，人形封印物本身就变得疲惫，摇摇晃晃，即将睡着。  
　　这种状态下，肯定更容易入梦。  
　　那穿着黑色修女服的人形封印物终于闭上了眼睛，彻底睡了过去，做起一场似乎有点悲伤的梦境，以至于脸庞扭曲了少许，眉头皱了起来。  
　　风帆船上，浓郁深沉的黑暗再次涌现，将人形封印物包容在内，回荡起带来安宁与平和的悠远声音。  
　　那就仿佛一位母亲在给自己即将睡着的孩子吟唱助眠的诗篇，让他睡得更安稳一点。  
　　穿着黑色修女服的人形封印物紧闭双眼，站在半空，缓缓地落了下去，落在了风帆船的甲板上。  
　　她的眉头逐渐舒展开来，她的脸庞一点点变得柔和，她的眼角有晶莹的水珠凝出。  
　　彩花礼船上得到大海“恩赐”，凸显出星辉鳞片的“海之侍女”、副助祭和水手们  
　　在这样的黑暗里，这样的吟唱声中，也迅速平静了下来，相继睡去。  
　　风帆船舱房内的芙兰卡看到刚才的战斗画面，整个人都呆住了:“那，那不是‘灰姑娘’吗?  
　　“那，那不是杰克与豌豆吗?  
　　“这又是什么魔法?  
　　“那，那不是‘睡美人’吗?  
　　“这是哪位?我这是来到童话世界了吗?  
　　“别说，还真梦幻啊……  
　　“两个半神联手真强啊，这么快就控制住了那个人形封印物.....  
　　“我也想成为半神!  
　　“魔女’半神也可以.....”  
　　回过神后，芙兰卡隐去身形，奔出风帆船，依靠助跑和“刺客”的羽落，轻飘飘跳到了彩花礼船上，想要靠近船头位置的能量通道。  
　　银灰色庞然大物内。  
　　卢米安从能量通道穿梭进入后，发现自己并没有置身于之前看见的金属蜂巢里。  
　　他踩在银白色的金属地板上，前方是一个几十米长、二三十米宽的大厅。  
　　大厅的中央,“咸蛋超人”拉托.吉亚罗顶着西蒙.吉亚罗的容貌站在那里，欣喜地喊出了一段话语:“*((......￥#”  
　　83中文网最新地址  
　　这是启动飞舟的前半部分命令，代表输入密码，获取权限。  
　　可是，这艘宇宙飞舟未做任何响应，未有半点变化。  
　　糟糕.……它现在对我还有恶意，不愿意把权限给我……这种恶意来自刚才那个半神的能力，应该维持不了太久，只要我能周旋一段时间，应该就可以重新获取操控权限了……人形封印物能拖住两个半神吗，或者靠这艘飞船的内部布局“捉迷藏”? 心中焦急的“咸蛋超人”闪过了一系列的想法。  
　　就在这时，他通过大厅侧方的半透明金属墙壁看见乘坐南瓜马车的“灰姑娘”停了下来，停在了能量通道附近，仿佛在顾忌什么。  
　　“果然!  
　　“她不敢进来!”  
　　狂喜的情绪于“咸蛋超人”拉托.吉亚罗的心底奔涌而出。  
　　这次行动前，“洛基”有布置祭坛，向那位天尊获取占卜上的启示，得到的答案是: 有很高的风险，来自高位者，进入飞舟可规避。  
　　“洛基”对此的解读是，“卷毛狒狒研究会”的“海拉”、“甘道夫”和“大地母神”教会来桑塔港坐镇的圣者是启示里的高位者，风险主要来自他们，但只要抢先进入宇宙飞船，掌控住这件神秘与科幻并存的事物，就不怕那些高位者了。  
　　现在，拉托.吉亚罗发现，哪怕自己还未真正掌控住“宇宙飞船”，新来的半神也不敢进入，似乎在畏惧什么。  
　　能让一位半神畏惧的事物，拉托.吉亚罗也没信心面对，但他有掌控这艘飞船的命令和密码，再等一会儿，就能把暗藏的危险事物化为己用了，没必要害怕。  
　　就在卢米安要“传送”到“咸蛋超人”拉托.吉亚罗身后时，两人不分先后地听见了哐当的声音。  
　　这座大厅的入口和出口处同时落下银白色的金属大门，将此地完全封闭了起来。  
　　紧接着，四周的墙上，天花板和地板上，一片片金属旋转凹陷，露出了一个个黑幽幽的管道口。  
　　那些管道内随即喷薄出大量的浅青蓝色气体。  
　　毒气!拉托.吉亚罗心中一动，明白了原因:宇宙飞船的恶意完全消退前，它不仅不会让自己掌控住它，而且还会制造各种杀机，以清理掉自己这个敌人。  
　　外面那个半神的魔法好恶毒!  
　　卢米安则认为这是银灰色庞然大物对入侵者的本能攻击，他立刻激发起身上的大海力量，试图获得临时的“海之总督”权柄，以应对这种情况。  
　　——他已经看出,“咸蛋超人”在受到“灰姑娘”半神攻击后，就失去了“海之总督”的位置，且短时间内没有重新拿回的希望，否则拉托.吉亚罗肯定会再次尝试，也就是说，现在没有人和他争夺“海之总督”的权柄!  
　　可是，这片“海域”拒绝临时授予卢米安“海之总督”位置。  
　　它的恶意针对的是所有试图掌控它的人!  
　　卢米安没有在意，重新将目光投向了那位“愚人节”的核心成员，“咸蛋超人”拉托.吉亚罗。  
　　拉托.吉亚罗心中一动，抢先喊道:“你想在这里战斗吗?不闯出这里，拖延下去，我们都会死!”  
　　这种时候，先想办法逃离这座大厅，转移到别的地方去啊!那恶意不会维持太久的!  
　　等到环境变得安全了再报仇啊，你要是和我都死在这里，其他人谁帮你杀?  
　　卢米安活动了下两边手腕，戴上了“拷打”拳套，露出笑容道:  
　　“我不在乎我死不死，我现在在乎的只有:  
　　“杀死你!”  
　　话音刚落，他身上各处都腾地冒出赤红近白的火焰，就像披上了一层熊熊燃烧的披风。  
　　和卢米安、拉托.吉亚罗相隔不远的地方。  
　　“疯女”和k先生都置身于蜂巢般的金属房间内，没来得及进入前方那座大厅。  
　　k先生环顾了一圈，目光从孕育中的巴廷斯黑虫、“小恶魔”等生物体表扫过满意地点了点头:“果然是邪神的力量，邪神的眷族。“  
　　“卢米安干得好啊，干得好啊!  
　　“这都是神的安排!”  
　　沙哑的声音回荡中，这位“极光会”的神使重新望向了“疯女”。"  
　　“疯女”不仅没有害怕，反而鼓起了掌，表示赞同k先生的话语。  
　　她用一种双方在不同频段般的状态道:“是啊，很酷对吧?这可是宇宙飞船!”  
　　下一秒，“疯女”和k先生同时消失，又同时出现在了对方原本站立之处的后面，就跟商量好互换位置一样。  
