---
sidebar_position: 541
---
### 第八十七章 差距  


　　看到那一根根青绿色的粗大藤蔓垂落，感觉连真正的马车都能在上面行走，卢米安仿佛回到了几年前，夜里听姐姐讲童话故事时的场景。  
　　那绚烂梦幻的桥段，那无尽发散的想象，在这一刻似乎都照入了现实。  
　　“咸蛋超人”拉托.吉亚罗则嗅到了危险的气息。  
　　能制造出这种效果的人不可能是中低序列非凡者，肯定是推开了神性之门的圣者，甚至有可能不止序列4!  
　　又来了一位强大的半神!  
　　会是谁? 哪来的?  
　　这绝对不是“甘道夫”，别人不清楚，“洛基”可是摸过那位“卷毛狒狒研究会”会长的底，知道他实际上是一名“战士”途径的非凡者，爱好研究、喜欢神秘学的“战士”。  
　　转瞬间，拉托.吉亚罗看见有黑影顺着粗大青绿的藤蔓奔腾了下来，那是由诸多灰色老鼠拉着的巨大南瓜。  
　　橙色南瓜的上方开着孔洞，形如马车，内里端坐着一名隐约可见的女性，她身穿紫色的长袍，脚底的鞋子似由水晶制成。  
　　“南瓜马车，老鼠拉车，水晶鞋……这FXXX的究竟是什么?是谁?”拉托.吉亚罗瞳孔急剧放大，忍不住在心里爆了一句穿越前最爱使用的粗口。  
　　这不是灰姑娘吗?  
　　罗塞尔还写过这个童话?怎么没有流传开来，无人知晓?  
　　一时之间，拉托.吉亚罗竟无法判断来者是其他势力的半神，还是“卷毛狒狒研究会”内部潜藏的强者。  
　　他定了定神，暗骂了一句“倒霉”，就要硬着头皮去和新来的半神战斗。  
　　还好，他还勉强算是“海之总督”，在这片海域足以拖住对方一段时间。  
　　在战斗之前，“咸蛋超人”拉托.吉亚罗侧过脑袋，狠狠瞪了“疯女”一眼。  
　　他没时间说话，但眼神里写满了他想说的话语:“抓紧时间!不要再玩了!”  
　　“疯女”终于接收到了“咸蛋超人”想传递的信息，一个“闪现”就要前往能量通道的入口，但她最终没有出现在那里，反而提前一段距离勾勒出了身影。  
　　那是因为K先生和卢米安都“传送”到了附近，将能量通道的入口当成了攻击的目标。  
　　哗啦!  
　　不管是人形封印物再一次的“沉重”，还是拉托.吉亚罗抬起右臂，制造出的山峰般蔚蓝巨浪，都让这处海底空洞四周的水流出现了明显的晃动，似乎快轰然坍塌下来。  
　　就在这时，坐在南瓜马车内的“灰姑娘”推门而出，站了起来。  
　　她张开双臂，背后浮现出了一个巨大的铁黑色十字架。  
　　那十字架是如此沉重，压得“灰姑娘”都有些承受不住，仿佛集聚了世间所有的罪。  
　　十字架.….….“咸蛋超人”拉托.吉亚罗愣了一下，旋即看见面前出现了一个空空荡荡的房间。  
　　房间内，一朵朵烛光亮起，照出了一张摆满血肉的长桌。  
　　长桌的两侧共有三道极为模糊的身影，他们弯着腰背，拿着血肉，不断啃咬着，吞噬着。  
　　霍然间，这三道身影同时转过脑袋，将目光投向了拉托.吉亚罗。  
　　拉托.吉亚罗整个人都凝固在了原地，仿佛被那一道道目光洞穿了所有秘密，拆解成了组成灵和肉的基础材料。  
　　一股凉意从他的心底涌起，他随即感受到了强烈的、恐怖的恶意。  
　　那恶意并不来自新到的半神，而是源于困在海底的银灰色庞然大物!  
　　拉托.吉亚罗想获得的那艘宇宙飞船对他产生了恶意!  
　　转眼间，那银灰色庞然大物收回了权限。  
　　拉托.吉亚罗一下就从“海之总督”的位置跌落，再是新获得了恩赐，也无法触及半神层次了。  
　　他被那宇宙飞船背叛了。  
　　这是因为“灰姑娘”刚才使用的魔法叫做“背叛之宴”，作用是短暂唤醒或者赋予目标身上某件物品灵智，让它们做出“背叛”的举动。  
　　拉托.吉亚罗将自身与这片海域结合，临时获得“海之总督”权限后，那艘宇宙飞舟就等于他还未完全掌控住的物品。  
　　而还未完全掌控住的物品最容易背叛!  
　　“灰姑娘”开场就用“背叛之宴”正是敏锐察觉到了这点。  
　　同时，处于封印之中的环境为她使用这个魔法创造了条件，在别的地方，她未必敢用。  
　　这个瞬间，拉托.吉亚罗既惊讶，又恐惧，甚至有种被人当头浇了桶冰水的感觉，浑身上下皆是冰凉。  
　　自从能和这片海域结合，临时获得“海之总督”权限，他就一直相信，序列4甚至序列3的半神，也就是普通人认知里的圣者，也没法在这里快速解决自己。  
　　这让他觉得自己和他们是处在同一层次的，只是必须在这片海域才能完整发挥。  
　　但现在，那“灰姑娘”只是一个魔法，就让他失去了“海之总督”的权限，从半神退回了序列5，再没有神性，再无法驱动这片大海。  
　　即使他现在还是魔药加恩赐的双途径序列5，拥有不少独特的能力，拉托.吉亚罗也不觉得这样的自己可以和真正的半神抗衡。  
　　“依靠物品临时变成的半神在真正的半神面前竟如此脆弱，脆弱到一旦被针对，连一个呼吸的时间都撑不过去.……”拉托.吉亚罗深刻地体会到了什么是真正的半神，感受到了强烈的后悔和绝望。  
　　就在这个时候，那银灰色的庞然大物剧烈震颤起来，让入口处的能量通道转移了位置，一下就“照”在了拉托.吉亚罗的身上。  
　　嗖的一声，拉托.吉亚罗于纯净的能量通道内不可遏制地飞向了那艘宇宙飞船的内部。  
　　这是后者“背叛”的一环，要将刚才的“持有者”处理成培养皿的营养基!  
　　拉托.吉亚罗先是一惊，旋即狂喜。  
　　这是一个机会!  
　　让他进入宇宙飞船内部，夺取控制权，启动逃走的机会!  
　　刚才的倒霉，刚才的绝望，竟换来了这样一个机会!  
　　卢米安看到这幕场景，没有犹豫，再次使用“灵界穿梭”，来到能量通道的入口，直接走了进去，飞向了银灰色庞然大物的内部。  
　　“疯女”紧随其后，K先生没有阻拦，也跟了上去。  
　　米洛村，“海之总督”府邸内。  
　　正在想办法提前逃离这里的“吟游诗人”突然听见了一阵阵欢呼声。  
　　欢呼……“吟游诗人”心中一动，奔出仆人房间，来到最近的、靠码头一侧的玻璃窗前，望向了聚集在那里的村民们。  
　　这个过程中，大海的眷族们没谁来阻拦这位前任“海之总督”。  
　　“吟游诗人”看见不少村民高举起了双手，仿佛在迎接海浪，听见了他们对大海的一声声赞美，感觉到了近乎无形的辉芒点点落下，水花般洒向不同的人类。  
　　附近的小孩们则高兴地大喊了起来:“祈海仪式成功了!”  
　　“祈海仪式成功了!”  
　　是啊，“成功”了…….“吟游诗人”露出了笑容。  
　　“咸蛋超人”和“疯女”那边看来已经成功了。  
　　这位“愚人节”的核心成员整理了下白色衬衫的衣领，肩负着棕色的背包，光明正大地、脸带笑意地走入“海之总督”府邸的大厅，走出了那里的大门。  
　　这次，无人阻止他，门口的守卫们正双膝跪地，感谢着大海的恩赐。  
　　“吟游诗人”特意去码头转了一圈，每听见一声对大海的赞美，每看到一个人发自内心的笑意，他的情绪都会愉悦一分。  
　　这群蠢货!  
　　把灾难当成了好事，还在这里庆祝!  
　　这才是恶作剧嘛，这才是对桑塔港所有人的愚弄……“吟游诗人”满足地闭了闭眼睛，挤出人群，往米洛村深处走去，目标是后方那片皮拉埃斯山脉的余峰。  
　　作为曾经的“诈骗师”，他是祈海仪式相关行动的主要策划者，计划能够顺利成功，自然让他异常得意和高兴。  
　　而最重要的是，整个计划里，他虽然承担的是最关键的那一步，但处在风险最小，最不容易暴露的环节，也几乎不需要面对战斗。  
　　在米洛村那一栋栋古老与现代风格皆有的建筑间穿行了一阵后，“吟游诗人”微微皱起了眉头。  
　　他感觉到了一点不对。  
　　按照原定的计划，如果没什么太强的阻拦，“咸蛋超人”将直接用第二条命令打开能量通道，并依靠获得的临时“海之总督”权限保证自身和他体内“疯女”的安全，借此把在场的其他人全部干掉，把可能的“半神”敌人重创。  
　　若有“海拉”等强者出现，只靠人形封印物没法抗衡，那作为临时“海之总督”的“咸蛋超人”将加入战斗，拖住敌人，让“疯女”使用那枚附过魔的戒指把宇宙飞舟内部爆发出来的深层次力量转化为恩赐，分散给在场的所有人和位于桑塔港范围内的全部“大海的孩子”，从而规避危险，进入内部，启动飞舟。  
　　既然已经有了“大海的恩赐”，且过了好几分钟，那为什么飞舟还没有启动，天空还未出现相应的变化?  
　　中间又发生了什么变故?  
　　想到这里，“吟游诗人”加快了脚步。  
　　哒，哒，哒。“  
　　他背后又一次传来轻微的脚步声。  
