---
sidebar_position: 411
---
### 第一百七十九章 扮演的机  


　　看到芙兰卡以保利娜的形象出现在自己眼前，简娜忍不住在心里感慨起“谎言”饰品的神奇。  
　　这比“欲望母树”途径的“演员”变化能力强了不知多少倍，是她见过最神奇的伪装。  
　　芙兰卡望着全身镜内的“自己”，轻轻抚摸了下脸孔，低声笑道:“这种风格我也很喜欢。”  
　　“你什么不喜欢?”卢米安嘲笑了一句。  
　　“这叫有懂得欣赏美的眼光!”芙兰卡打开保利娜的衣柜，挑了件能藏不少物品的两截式睡衣，进了主卧的卫生间，做起更换。  
　　很快，“保利娜夫人”走了出来，以简娜对芙兰卡的了解，短暂也看不出有什么问题，分辨不清楚是真是假。  
　　等到芙兰卡进入“隐身”状态，卢米安给昏迷的保利娜灌了点“吐真剂”。  
　　他估算着时间，觉得差不多了才拿出神秘学嗅盐，凑到保利娜的鼻端。  
　　阿嚏阿嚏的声音里，卢米安拧上瓶盖，退到了衣柜侧面的缝隙里，不让醒过来的保利娜看见自己。  
　　简娜从腰间深棕色皮带上抽出小巧的左轮，蹲了下去，将它抵在保利娜的额头正中，做好了扣动扳机的准备。  
　　保利娜醒转过来，第一眼就看见了一张戴着银白色半脸面具的脸孔。  
　　那脸孔未被遮掩之处，皮肤虽然不算白皙，还有些许瑕疵，且被化妆品掩盖了质感，但线条弧度都相当优美，让同性都忍不住多看了一眼。  
　　紧接着，保利娜感受到了枪口的冰冷，看见头部顶着一把左轮。  
　　她本能地绷紧了身体。  
　　简娜没给她表达疑惑和苦苦哀求的机会，直截了当地问道:“布瓦尔.蓬派罗什么时候会来?”  
　　保利娜下意识回答道:“就这两天……”  
　　她话未说完，忽然闭上了嘴巴，脸上流露出不敢置信的神情:我，我怎么把心里话说出来了?  
　　简娜根据预先的准备，提出了第二个问题:  
　　“这两个月里，趁着夜色来拜访你的那些神秘男人中，谁是布瓦尔.蓬派罗，或者，都是?”  
　　保利娜挣扎了几秒还是说了出来:  
　　“不，每周只有一次是布瓦尔，其余都是他找来混淆视线的，而且，他每隔两三次就会变一个形象，他，他有‘变形术’。”  
　　简娜略感好奇地问道:  
　　布瓦尔.蓬派罗找来的其他人会和你上床吗?”  
　　是伪装到底，还是只有前置部分?  
　　“不会。”保利娜吞了口唾液道,“布瓦尔有很强的占有欲，既然我已经成了他的情人，那他就不允许我再和别的男人发生关系，他找来的那些都只会和我聊聊天，共进晚餐，到卧室里转一圈待一阵就走。”  
　　很强的占有欲.….在暗处旁听的卢米安念头电转，回忆起自己成为“受契之人”时获得的那些神秘学知识。  
　　很快，他找到了符合条件的契约生物和对应能力:  
　　“邪影黑兽”，一种以生物影子为栖息地的灵界生物，它后代的诞生需要剥离一道影子为载体，失去影子的生物会当场死亡……  
　　可以通过献祭某个人类的影子，从“邪影黑兽”处得到“影子替换”这个能力，而自身的占有欲将显著增强......  
　　依靠预先控制住目标或是让他臣服的方法，可以在战斗里完成“影子替换”，用他人的影子代替自己承受伤害，从而逃避危险的攻击，这种情况下，本体和目标之间的距离不能超过二十米…  
　　“不知道那些演员的报酬是多少…”简娜笑着调侃了一句，转而问道，“布瓦尔.蓬派罗相当于序列几的非凡者，有哪些契约能力?”  
　　保利娜紧抿住嘴唇，不愿意回答。  
　　过了几秒，她控制不住倾述的欲望，张开嘴巴道:“布瓦尔是‘苦修士’，他说‘猎命师’是宿命途径获得神性前最重要的一个序列，必须做出很大的贡献才能获得相应的恩赐，他还差不少。  
　　“他曾经说过‘苦修士’能有六个契约能力，但我不知道这是指一般情况，还是特殊情况。”  
　　靠着衣柜侧面的卢米安顿时在心里调笑了一句:“忒尔弥波洛斯，你清楚吗?”  
　　他没有问出口是因为他知道忒尔弥波洛斯肯定不会回答这类问题。  
　　保利娜继续说道:  
　　“他没有在我面前展现过所有能力，做爱的时候都一直穿着睡衣，不裸露上半身。“  
　　“我看到过他从阴影里走出来，也知道他豢养着三只小鬼，他还建议我选择‘危险预感’这个能力，认为它很有用。”  
　　“阴影埋葬”、“豢养小鬼”、“危险预感”、“影子替换”、“变形术”……这一共五个契约能力了……如果布瓦尔.蓬派罗没什么特殊，那就应该只有一个契约能力未知，即使他比一般的“苦修士”强，总的能力大概率也不会超过八个…….卢米安迅速形成了较为清晰的认知。  
　　“阴影埋葬”的代价是自身的正常梦境，负面影响是变得较为极端和偏执;“豢养小鬼”的代价是三具还未出生就已经死去的婴儿尸体，负面影响是需要用自己的生命力喂养小鬼，且有可能被反噬，具体的方式则是长出肉瘤，形似哺乳;“危险预感”是献祭自己的生育能力，从此变得精神衰弱......”  
　　“受契之人”的能力真是奇奇怪怪啊……成为“女巫”，深度参与“罪人”组织之事后，简娜已经知道了“受契之人”、“托钵僧侣”、“苦修士”等宿命序列的相关情报，知道了卢米安为什么会有“哼哈之术”、“灵界穿梭”等能力。  
　　她想了下，进一步问道:“除了契约能力，布瓦尔.蓬派罗身上有没有神奇物品、非凡武器等东西?”  
　　保利娜莫名打了个寒颤:  
　　“他，他身上有两个口袋根本不让我碰，他选择睡衣都会挑有衣兜或者裤兜的那种。”  
　　带着一些物品啊……不知道有什么能力……但至少不会没有战利品了…….卢米安任由思绪自行蔓延。  
　　简娜按照预定的节奏和对话时的收获又问了保利娜面对布瓦尔.蓬派罗时的各种表现、与这栋建筑内管家仆人们互动时的姿态语气、本身具备的能力和财产等。  
　　直至卢米安将源于“至福会”的迷药反手抛了过来，简娜才停止询问，用没有握枪的左手接住。  
　　然后，保利娜又一次昏迷了过去。  
　　“她有‘再生’能力，和‘吸血鬼’们的自愈体质很像，迷药的效果肯定会打折扣，没法维持太久。”简娜提出了疑问，“为什么不直接把她干掉?”  
　　卢米安看了这位新晋“女巫”一眼，呵呵笑道:“你竟然是这么狠辣的一个人。”  
　　“对邪神信徒不狠就是在伤害无辜市民们。”简娜抿了下嘴巴道。  
　　“就是!”顶着保利娜模样的芙兰卡解除“隐身”状态，表示赞同。  
　　她越看“女巫”简娜越是喜爱，虽然对方刻意化了偏丑的妆容，还戴了半脸面具，但她有一双擅于发现美的眼睛。1  
　　卢米安嗤笑了一声道:  
　　“你们两个都没听见布瓦尔.蓬派罗疑似有‘危险预感’方面的能力吗?虽然你们能反占卜，但如果保利娜现在就死掉，恩赐力量回归母体，你们说布瓦尔会不会得到命运的警示?  
　　“现在还有点时间，可以让安东尼进来了，他是不参与正面的战斗，但对我这场阴谋会很有用。”  
　　卢米安不仅要抓住布瓦尔.蓬派罗，而且还要藉此机会扮演“阴谋家”!  
　　“我知道啊。”芙兰卡睁大了眼睛，“我只是赞同对邪神信徒要狠一点这句话。”  
　　她边说边取下胸前的“谎言”银坠，将它丢给了简娜，而卢米安开始招呼安东尼.瑞德，让他从主卧外墙处潜入这栋建筑。  
　　…….  
　　细雨下入了黑夜，街道两侧的煤气路灯散发出迷蒙的光芒。  
　　露台街20号，一个戴着丝绸礼帽，穿着黑色正装，打着深色领结的男子拉响了门铃。  
　　他面容普通，眉毛短粗，蓝眸偏深，走在热闹的拱廊街这种地方不会引起任何人注意。  
　　开门的是这栋房屋的管家，他看了来访者一眼，隐蔽地做了个手势。  
　　那男子回以双手合抱成圆的姿势，并开口问道:“保利娜呢?”  
　　“夫人在卧室等您。”管家恭敬回答。  
　　那男子点了点头，穿过客厅，沿楼梯而上，来到了主卧室的外面。  
　　他没有敲门，直接拧动把手，走了进去。  
　　宽敞温暖的主卧室内，壁灯全灭，烛火昏黄，浮动着一丝粉色的气息，流淌着让人血脉贲张的香氛。  
　　那男子望向侧躺在床上的保利娜，笑着说道:  
　　“怎么感觉比以往更暧昧了?”  
　　“专门给你准备的别样情调。”保利娜轻声细语地说道。  
　　那男子看着无限美好的曲线，血往上下涌去，低声笑道:  
　　“怎么感觉你比以往更有魅力了?”  
　　“专门为你打扮了自己。”穿着两截式睡衣的保利娜仿佛不胜娇羞，脸颊泛红双眼闭起。  
　　那男子吞了口唾液，心灵因这种不一样有了些许警惕，而身体却不由自主往前迈开了步伐。  
