---
sidebar_position: 560
---
### 第一百一十五章 好用的盔  


　　卢米安笑着看了卢加诺一眼后，就将注意力放在了“傲慢盔甲”上，观察它接下来的反应。  
　　“什么实验啊?试一下这套盔甲的效果?”卢加诺又忐忑又疑惑地开口询问。  
　　他话音刚落，只靠绯红月光带来一定可见度的黑暗甲板上，空气突然凝固了。  
　　下一秒，卢加诺看见那根本无人穿戴的全身盔甲自行凝聚出了一把光芒巨剑，无形的目光则锁定了自己。  
　　这……卢加诺尚未反应过来，那银白色的全身盔甲就迈开大步，蹬蹬冲向了他，手里的光芒巨剑蓄势待劈。  
　　卢米安一个闪身，挡在了卢加诺的前方，他的身体骤然膨胀，将亚麻衬衣和黑色长裤撑得快要裂开。  
　　砰!10  
　　巨大不少的卢米安一拳挥出，打在了“晨曦之剑”的侧面，打出了金属碰撞般的动静。  
　　卢加诺这才回过神来，虽然不知道这么一具无人穿戴的全身盔甲为什么要攻击自己，但还是本能地转过身体，狂奔而逃。  
　　他跑出一段距离后,“傲慢盔甲”停了下来，静静站立。  
　　那光芒凝聚的“晨曦之剑”随之崩散，化作片片辉芒，冲散了绯红的月光，为黑暗的甲板带来了清晨将至般的感觉。  
　　这样的感觉转眼消逝。  
　　卢米安不敢用背部朝向“傲慢盔甲”，半侧身体，估算起“傲慢盔甲”与卢加诺之间的距离。  
　　“近二十米.….…结合卢加诺奔跑的速度，感应范围大概是十五米………”卢米安迅速得出结论，身体恢复原状，脸上重新露出了笑容。  
　　够了，十五米的感应范围在船上足够了!  
　　他收起“傲慢盔甲”，对还在往船头位置跑去的卢加诺道:“实验结束了。”  
　　啊? 卢加诺停了下来，扭头一看，发现雇主已经将那套诡异的银白色全身盔甲放回了那件伪装成硬币袋的神奇物品内。  
　　他松了口气，跑了回去，好奇问道:“实验成功了吗?“  
　　“很成功。”卢米安笑容灿烂地做出回应。  
　　卢加诺不明白这样的实验有什么意义，但隐约能猜到雇主也许是在摸索找出蒙塞拉特神父的办法。  
　　回到一等舱那间套房，卢米安立刻吩咐卢加诺:“你去找船长，让他把船上的‘大地’途径非凡者，嗯，还有‘药师’途径的非凡者都召集到这里来，等我抓住了蒙塞拉特神父再回去，不来也没关系，自己承担风险。”  
　　卢米安不确定船长佩德罗是否掌握着船上每一个不稳定因素，知晓每一个非凡者，打算等会还是多盯着点，免得“傲慢盔甲”干掉潜藏的野生非凡者——让佩德罗先走这么一遍流程，能有效减轻他的负担。  
　　目送卢加诺离开套房后，卢米安对又开始吃夜宵的路德维希道:“等会你多注意一下，看有没有‘食物’悄悄藏到我们这里。”  
　　路德维希嘴巴里塞满了蛋糕，比了一个“没有问题”的手势。  
　　等待船长过来时，卢米安抱着“傲慢盔甲”，在整个船舱顶层转了一圈，没有发现蒙塞拉特神父的踪迹。  
　　没多久，佩德罗带着疑似安全主管的男子和一名压低了帽子的乘客，进了卢米安的套房。  
　　卢米安未做解释，指了指沙发区域:“你们在这里等着我。”  
　　说完，他不等那三位回应，按了按头顶的金黄色草帽，转身走出了房门。  
　　进了楼梯，卢米安“拔”出银白色的全身盔甲，双手托住这件封印物的腋下，缓慢地“巡逻”起每一层船舱。  
　　每次和自己的套房直线距离不足十五米时，他总是特别小心，但“傲慢盔甲”并没有暴起袭击谁。  
　　“距离超过五米，且有多层阻碍的情况下，这套盔甲同样不会有额外的反应?”  
　　卢米安边推测着理由，边一层层下行。  
　　近两刻钟过去，他进入了最下方的货物舱房。  
　　还没绕过几堆木箱，卢米安手中的“傲慢盔甲”就突然有了轻微的震颤，猛地挣脱了他的控制。  
　　这银白色的全身盔甲凝聚出光芒巨剑，两个跨步，劈向了角落的木箱。  
　　当的声音里，那木箱从中裂开，钢锭滑落出了几块。  
　　与此同时，木箱的表面，蒙塞拉特干净年轻的脸庞凸了出来，身体随之显现。  
　　面对那银白色盔甲又一次举起的光芒巨剑，这位神父原本就算壮实的身躯愈发厚重巨大，仿佛变成了一头褐色的巨熊。  
　　乓!他手掌用力一拍，将“晨曦之剑”打得歪斜了出去，落在后方的货物木箱上。  
　　这力量不比真正的巨熊差!  
　　就在蒙塞拉特神父硬挡“傲慢盔甲”攻击时，他的侧后方，一堆木箱的旁边，卢米安穿着亚麻衬衣、黑色马甲，戴着金黄色草帽的身影飞快勾勒了出来。  
　　“哼!”  
　　两道白光从卢米安的鼻子内喷出，一下就命中了连身都来不及转的蒙塞拉特神父。  
　　蒙塞拉特神父的眸光瞬间失去焦点，整个人昏迷了过去，颓然倒地。  
　　伴随着这样的变化，他体内的生命力顿时变得旺盛，就像是蒸汽机开始全力运行。  
　　这旺盛的生命力转化为了极强的自愈能力，飞快修补起蒙塞拉特神父的灵。  
　　“哼哈之术”的本质和“精神刺穿”颇为相似，都针对的是灵体，难以防御，只是后者主要带来难以克制的疼痛，让目标陷入其中，无法自拔，而“哼哈之术”是给灵体附加一个入睡或昏迷般的状态，这同样也算是对灵体的某种伤害。  
　　既然是伤害，那就可以治愈。  
　　靠着旺盛生命力转化而来的自愈能力，蒙塞拉特神父合拢的眼皮下，眼球有了一定的转动。  
　　在还没有完全倒地的情况下，他就要醒过来了!  
　　但对卢米安而言，“哼哈之术”能控制住对方这么一秒钟的时间就足够了。  
　　考虑到蒙塞拉特神父可能也是人体炼成的产物，有些能力未必管用，卢米安扑向对方，探出了右手。  
　　他虚握的掌心处，赤红近白的火焰层层缠绕，不断压缩，变成了一个看起来颇为凝实的圆球。  
　　另外一侧，“傲慢盔甲”也再次举起了“晨曦之剑”。  
　　蒙塞拉特神父刚一睁开眼睛，正本能地维持起身体的平衡，眼角余光就看见了路易.贝里碧绿色的眼眸，看见了赤红近白的危险火球，看见了劈向自己头部的光芒巨剑。  
　　他只来得及顺势往侧方倒去，避开那把“晨曦之剑”，被卢米安直接将赤红近白的凝实火球按到了身上。  
　　轰隆!  
　　巨大的爆炸声里，蒙塞拉特神父被掀飞了出去。  
　　他的右肩到腹部这么一大片位置血肉崩裂，骨头断开，显出了还在蠕动的内脏。  
　　他的右臂摇摇晃晃，即将脱离身体。  
　　蒙塞拉特神父体内那旺盛的生命力并没有消失，巨大创口处，血肉蠕动，自行愈合了起来。  
　　扑通!  
　　蒙塞拉特神父摔在了地板上，迎来了“傲慢盔甲”沉重的奔跑声和那把劈向自己的光芒巨剑。  
　　他将手一指，那些因爆炸而脱离身体的血液和肉块顿时有了生命般急速聚合在一起，抽长成模糊的、薄薄的血色人影。  
　　血色人影扑到了银白色的全身盔甲表面，将它包裹于内，不断渗入。  
　　点点晨曦骤然亮起，填充满了这处货舱，那血色的人影遭遇消融，逐渐变淡。  
　　晨曦带来的光芒非常柔和，没有刺得蒙塞拉特神父本能闭一下眼睛，于是，他的眸子内映出了一只只赤红近白的火焰乌鸦。  
　　那十几二十只火鸦围绕着单手插兜的卢米安，盯着蒙塞拉特神父般，画着不同的轨迹，飞了过去。  
　　它们要彻底撕开目标的身体，点燃每一块血肉，让他即使有强大的自愈能力也无法恢复。  
　　当你每一块血肉都相距二三十厘米以上时，它们很难靠自愈能力“爬”到一起，重新组合起来!  
　　这又不是血肉魔法!  
　　蒙塞拉特神父瞳孔放大，嘴巴本能张开，发出了一个邪异但让人亲近的声音。  
　　伴随这声音，浓郁的黑暗降临，长满穗粒的杂草滋长，充塞这间货仓的晨曦全部被吞噬了。  
　　那十几二十只赤红近白的火鸦一部分在黑暗里迷失了方向，无法跨越太过“遥远”的距离，逐渐消散，一部分顺利落在了蒙塞拉特神父的身上。  
　　轰隆隆的连绵爆炸声里，蒙塞拉特神父的身影一下变得透明，原地长出了一株巨大的、虚幻的橡树。  
　　那橡树未受爆炸和火焰的影响，而还血肉模糊着的蒙塞拉特神父出现在了一根长满槲寄生的树枝上，屈起了双臂，仿佛在抱着一个无形的婴儿。  
　　他望着卢米安，露出了一个发自内心的笑容。  
　　原来你不是半神啊.....  
　　“哇!”  
　　卢米安第一次听见那虚幻的、空洞的婴儿哭泣声。  
　　“哇哇哇!”  
　　持续的啼哭声中，卢米安感觉自己的生命力在不断流逝，整个人逐渐变得虚弱，就连精神都开始有点恍惚。  
　　而流逝的生命力似乎都在涌向蒙塞拉特神父怀抱着的那个无形婴儿，变成了它的养分。  
