---
sidebar_position: 207
---
### 第二百二十三章 又一次提  


　　卢米安和安东尼没等待多久，部长们就相继离开了博爱宫。  
　　两人当即涌到了莫兰.阿维尼这位工业部部长的前方，边听着别的记者提出问题，边用各自的办法观察起目标。  
　　过了十几秒钟，卢米安侧过脑袋，望向安东尼，缓慢摇了下头。  
　　他的意思是，从命运长河的情况看，暂时还没有异常。  
　　他相信“观众”能看得出自己想表达什么。  
　　安东尼跟着摇了摇头，以此告诉卢米安，莫兰.阿维尼无论表情，还是姿态，都很正常。  
　　耶布斯直属的那位“监督者”还没有联络莫兰.阿维尼？或者，我们的猜测错了，耶布斯的死亡不是因为“监督者”的监督，他们还没有掌握耶布斯现在的情况？卢米安脑海念头电转，继续做着观察。  
　　这也就是他一定要亲自来博爱宫外面等莫兰.阿维尼的原因。  
　　只有掌握了最新也最真实的情报，才能确定接下来是按原本的方案推进，还是修改计划，或者暂时放弃！  
　　嗯，莫兰.阿维尼的命运长河里，依然有在书房进入全身镜的支流，并且笼罩着较为浓郁的黑色……卢米安不顾灵性的消耗，一刻也不停歇地关注着莫兰.阿维尼的命运变化。  
　　简短的采访后，那位风度翩翩的工业部部长在保镖的护持下，离开了博爱宫门前的台阶，一路走向属于他的那辆四轮四座、极有艺术气质的马车。  
　　等待男仆打开车厢大门的同时，莫兰.阿维尼从怀中拿出了一面巴掌大小的镜子，仿佛要确认下自己当前的形象。  
　　对特里尔的上流社会来说，这是正常到没人会产生怀疑的事情——男人化妆，男人整理妆容和发型，是维持了很长一段时间的潮流。  
　　莫兰.阿维尼看着掌中的化妆镜，深灰的瞳孔忽然有所放大，表情有了些许改变。  
　　几乎是同时，眸色银黑的卢米安发现这位工业部部长的命运支流有了极大变化：  
　　再没有任何一条命运支流是莫兰.阿维尼于书房内走入全身镜里！  
　　相关的“选项”都没有了！  
　　这样一来，卢米安即使耗费近半灵性，使用“推动命运”这个能力，也没法让莫兰.阿维尼“主动”去书房那面全身镜里面了。  
　　“推动命运”不是创造命运，必须先有选择，才能推动！  
　　趁着记者们已改变采访对象，自己两人正慢腾腾跟随的机会，安东尼压着嗓音对卢米安道：  
　　“莫兰.阿维尼照化妆镜后，有明显的恐惧情绪产生。”  
　　卢米安边跟着别的记者移动，边继续打量着莫兰.阿维尼，心中有了相应的猜测：  
　　有人在利用镜中世界，利用那面化妆镜，给莫兰.阿维尼传递信息！  
　　而传递过来的信息很可能就是负责保护书房内那面全身镜的耶布斯.拉塔神秘死亡，尸体下落不明。  
　　对莫兰.阿维尼来说，这意味着有人在打他的主意，阴影已经笼罩了过来，并且来源不明，情况不明。  
　　这种情况下，由不得他不暗生恐惧之情，而对大多数人类来说，有了情绪，或多或少会反映到脸部表情和肢体动作上，这就容易被“观众”们看出来。  
　　“嗯，既然耶布斯都有‘镜扣’，那他之上的‘监督者’有类似物品也很正常，甚至会多一个利用镜中世界传递信息的能力……”卢米安想起了已落到芙兰卡手里的那枚玻璃袖钉，“而且，耶布斯说过，莫兰.阿维尼让塔玛拉家族分裂出来的其他‘镜中人’都改变身份，转移到了别的地方，只留下自己和‘真理学派’的人联络。  
　　“这样一来，‘监督者’发现耶布斯神秘失踪，最终死亡后，没法联络到别的‘镜中人’，只能等待莫兰.阿维尼开完部长间会议，接收他传递过来的提醒消息……  
　　“我们之前的推测算是得到了印证，耶布斯的死亡确实来自‘监督者’的监督，而那位‘监督者’不知是受能力特点限制，还是被‘原初魔女’的神像干扰了，未能锁定我们，当场给予反击……  
　　“原定的方案必须放弃了，现在没法让莫兰.阿维尼‘主动’进入书房内那面全身镜了……”  
　　思绪纷呈间，卢米安看到莫兰.阿维尼收起化妆镜，登上马车，往自己家方向返回。  
　　他和安东尼趁着现场还比较混乱，悄然脱离了博爱宫所在区域。  
　　一个竖着雕像和方尖碑的广场边缘，卢米安环顾了一圈，见四周无人，低声询问起安东尼：  
　　“你觉得莫兰.阿维尼在恐惧什么？”  
　　他已经将自己对当前情况的推测告诉了安东尼。  
　　安东尼从“观众”的角度出发，尝试起剖析“真理学派”和莫兰.阿维尼的心理状态：  
　　“在敌方不明的情况下，‘真理学派’作为一个信仰邪神的隐秘组织，不太可能增派半神层次的强者来莫兰.阿维尼周围，为这位‘镜中人’提供更好更可靠的保护，毕竟他们不是正神教会，可以肆无忌惮地行动，不断地增加筹码，他们必须考虑到抓住耶布斯的势力同样有半神同样强大的可能性，甚至还会怀疑这也许是‘净化者’、‘机械之心’或者第八局精英队伍的秘密行动。  
　　“也就是说，那位‘监督者’会告诉莫兰.阿维尼，接下来只能靠你自己了，我们会给予一些间接性的帮助，但没法直接过来。  
　　“别的邪神教派或许会发疯，会偏激，会失去理智，依旧来保护莫兰.阿维尼，但从耶布斯讲述的理念看，‘真理学派’不会。”  
　　“所以莫兰.阿维尼才难以遏制自己的恐惧，这相当于被放弃了。”卢米安轻轻点了下头。  
　　安东尼继续着自己的剖析：  
　　“我们还必须考虑到莫兰.阿维尼是‘镜中人’这個特殊的点。  
　　“之前遇到的那些‘镜中人’，除了有自我的诉求，还对追随的那位和整体的目的表现出了一定的狂热性。  
　　“我刚才观察的结果是，莫兰.阿维尼确实很恐惧，但能在一定程度上克制自己，走入马车的时候，还一副下定了决心、神色坚毅的样子。”  
　　卢米安有所明悟地说道：  
　　“他有了牺牲自己的想法？  
　　“他会立刻通知别的‘镜中人’，让他们赶紧潜藏起来，而他自己受到了官方的严密保护，没法逃跑，只能继续留在原位，留在敌对势力的视线中，祈祷运气足够好，官方的保护足够有效？  
　　“呵呵，这种时候，对他来说，保护形同于另一种关押。”  
　　安东尼改变了话题：  
　　“莫兰.阿维尼的命运改变后，哪条支流染上了黑色？”  
　　卢米安摇了下头：  
　　“暂时没有。  
　　“这是一种很特殊的情况，说明要等到莫兰.阿维尼做出新的选择，分化出新的命运支流，才会显现。”  
　　交流到这里，卢米安缓慢吐了口气道：  
　　“目前看不出还有什么机会，‘监督者’真要头脑发热来保护莫兰.阿维尼反倒是好事，‘黑之魔女’应该正等着他过来。  
　　“嗯，我们先去找简娜和芙兰卡。”  
　　…………  
　　有镜中世界固定入口的那处采石场空洞内。  
　　耐心等待着的芙兰卡又一次看见根根黑发从镜中钻出，又相继落下。  
　　“黑之魔女”克拉丽丝的身影显现了出来，嗓音轻柔地说道：  
　　“当前没有任何非凡者躲在相关的镜子后面，他们应该已经放弃了莫兰.阿维尼。  
　　“我暂时没法提供帮助了，你们需要重新考虑方案，找到莫兰.阿维尼不进入镜中世界的情况下，怎么在官方非凡者重重保护中抓住他的办法。”  
　　你有办法吗？芙兰卡本想这么问，可又担心惹怒“黑之魔女”，只能怏怏回了一声“好”。  
　　…………  
　　预先准备的，位于行政区的安全屋内。  
　　简娜对卢米安和安东尼道：  
　　“‘审判’女士让我们暂时不采取进一步的行动，从耶布斯那里获得的许多情报，她需要和别的大阿卡那牌商量一下。”  
　　和“隐者”女士吗？卢米安若有所思地无声咕哝了一句。  
　　他轻轻颔首道：  
　　“现在去找芙兰卡。”  
　　等到和芙兰卡会合于地底那处采石场空洞内，彼此交换了各自的收获，卢米安叹了口气道：  
　　“只能暂时放弃了。”  
　　芙兰卡等人刚点头回应，卢米安的耳畔就响起了恢弘层叠的声音：  
　　“你不觉得你们放弃得太早了吗？  
　　“你没有发现其中的问题吗？”  
　　忒尔弥波洛斯……祂怎么又来提醒我，而且还不是什么会危害到祂的紧急关头？卢米安忍不住皱了下眉头。  
　　忒尔弥波洛斯浑厚的声音继续说道：  
　　“你想一想，如果伱是‘监督者’，在这种情况下会怎么做？”  
　　“当然是收缩人手，隐藏起来，以免被敌人找到线索，追查到自己……”卢米安小声嘀咕道，“这么做了之后，还能做点什么呢？怎么间接地为莫兰.阿维尼提供帮助呢？”  
　　芙兰卡、简娜和安东尼看着卢米安自言自语，等待着他给出最终的说法。  
　　突然，卢米安想到了一个可能性。  
　　他望着三位同伴，沉声说道：  
　　“‘暗箱交易’！  
　　“通过一次高规格的‘暗箱交易’来保护莫兰.阿维尼！”  
　　“所以，我们都因为不同的原因放弃了，就连命运长河都暂时没给莫兰.阿维尼代表死劫的支流！”  
