---
sidebar_position: 62
---
### 第六十二章 暴打  


　　丰饶修会在桑塔港的驻地位于城市边缘，临近郊区，占据了整整一条街道，有属于自身的田地和果园，豢养着多种牲畜，修士修女们不用执行任务的时候，都在这里劳动，自给自足。  
　　卢加诺牵着路德维希，抬头望了眼缠绕着修道院尖顶的绿色藤蔓和被它们簇拥着的生命圣徽——那是一个处在麦穗、鲜花和泉水等符号中间的简笔婴儿，对走至面前的战斗修女诺艾丽娅道:“我被人袭击了，刚从警察局录完口供出来。”  
　　诺艾丽娅戴着兼具宗教和战斗双重象征的黑底白纹两角帽，微微皱了下眉头道:“路易.贝里呢? ”  
　　她没问卢加诺遇袭的细节，更关注路易.贝里这个大冒险家去了哪里。  
　　卢加诺摇了摇头，诚恳回答:“我也不知道，他只是让我录完口供后，到这里来给你们说一声我被袭击了。”  
　　诺艾丽娅的表情顿时变得有点凝重。  
　　港口区，渔业公会那栋灰黑色坚固建筑前。  
　　换上白色衬衣、黑色马甲和棕色长裤的卢米安戴着金黄色的草帽，一步步走到了大门外面。  
　　守在这里的两名门卫没有配枪，只是像来往的诸多行人那样，背负着直剑，腰挎着短刀。  
　　“你找谁?”他们同时伸手，拦住了卢米安。  
　　卢米安“听不懂”高原语，直接拔出左轮，向着天空扣动了扳机。  
　　砰的枪响里，他从两名门卫之间，踏入了渔业公会那栋城堡式的房屋。  
　　两名门卫你看我，我看你，犹豫着没有阻止。  
　　他们一个跑向了港口警局，一个转身狂奔入灰黑色的建筑，试图向自己的顶头上司汇报，请他决定该怎么做。  
　　卢米安提着左轮，脚步不快不慢地前行着，在慌乱躲避的职员和从不同地方投来的一道道意味难明的视线里穿过大厅，登上了通往委员办公室的楼梯。  
　　他快抵达二楼时，前方突然出现了一道身影。  
　　那身影皮肤呈古铜色，宽厚结实，黑发蓝眼，正是之前搀扶渔业公会会长胡安.奥罗的那个年轻人。  
　　他是那位老者的孙子，费南德兹.奥罗。  
　　费南德兹俯视着一步步上行的卢米安，咬牙切齿般道:“你竟然敢强闯公会!”  
　　卢米安根本没有搭理他，未加快脚步也未放缓速度地走向二楼入口。  
　　费南德兹收敛住了脸上的表情，腰背微微勾起，眼中似有点点辉芒浮现。  
　　霍然间，卢米安感觉周围的光线变得黯淡了不少。  
　　与此同时，他头顶有无形之力下压，脚部有层层束缚缠绕。  
　　这让他感觉自己一下变矮，身体有所摇晃，而费南德兹似乎高大了起来，挡住了走廊内渗透过来的光线，留下了浓郁的黑影。  
　　蹬!  
　　他一步迈出，手握右拳，砸向了卢米安的脑袋。  
　　呜的风声响起，那拳头如同铁锤，受到磁铁吸引般连续加速。  
　　卢米安抬起了脑袋，体内有什么事物爆炸开来，冲破了封印。  
　　他大腿骤然变粗，绷紧了棕色的宽松长裤，整个人凭空长高了一截，让袖管和裤腿都往上缩了一段距离，卡在了鼓起的肌肉处。  
　　砰!  
　　他回以左拳，那好似炮弹，轰向了费南德兹砸来的拳头。  
　　两者相撞，发出轰鸣般的声音，楼梯都为之颤抖和摇晃了一下。  
　　费南德兹承受不住这股巨力般往后退了两步，但他脸上却没有惊惧之色，反而流露出些许喜悦。  
　　后退之中的他眼眸变得极为幽深，但又藏着点点璀璨。  
　　他抬起了左手，皮肤异常粗糙的指尖迅速凝聚出了幽绿色的浓郁光华。  
　　那光华化作一道射线，无声奔向了因为刚才那次碰撞而短暂停在了原地的卢米安。  
　　费南德兹一开始就选择近身搏斗，为的就是给这道能破坏人体结构，让目标很快虚弱、遭受内伤的射线创造机会。  
　　那幽绿色的危险射线不比光的速度慢多少，没能提前躲避的卢米安只能眼睁睁看着他落在自己胸腹之间。  
　　可幽绿色的射线却径直穿了过去，命中的只是一道幻影。  
　　利用“苦修士”积攒的力量和费南德兹拼了一记后，卢米安早顺势后折腰背，以拱桥的姿态立在原地，躲避可能会有的偷袭。  
　　这个过程中，他还使用了“尼瑟之脸”，以下半身为基础创造了一个自己依旧笔挺站立的幻象!  
　　幽绿色的射线逐渐发散，没入了楼梯拐角处的墙壁。  
　　卢米安的体表霍然腾起了一层赤红近白的火光。  
　　他化成一枚火球，呼啸着轰向了刚站稳脚跟的费南德兹。  
　　费南德兹的瞳孔仿佛被炽烈的火光刺激到，明显缩了一下。  
　　他猛地往侧面倒去，右手握拳，向下一拉。  
　　83中文网最新地址  
　　卢米安顿时感觉有无形之力在拉着自己坠往地面。  
　　他不惊不怒，顺势散去火光，现出身影，双脚踩在了走廊地板上。  
　　哐当!  
　　身躯依旧庞大的他重重一踩，在建筑的轻微摇晃里，一步奔到了刚翻身站起的费南德兹面前，左拳带着赤红近白的火光轰向了对方。  
　　费南德兹来不及使用超凡能力，只能架起双臂，匆忙格挡。  
　　轰！  
　　火光爆开，卢米安一拳就将这个年轻人打得倒飞了出去，撞入房门半掩的侧面办公室内，砸坏了原木色的书桌。  
　　趁着费南德兹头晕眼花，浑身疼痛的机会，卢米安蹬蹬两步跟上，冲入那个办公室，再次挥起了左拳，  
　　赤红近白的火焰于拳面腾地燃起，将整个房间照得异常明亮。  
　　轰隆!  
　　这一拳砸在了费南德兹的胸前，砸出了爆炸般的动静。  
　　四溅的火光受到无形之力的牵扯，没能彻底崩开费南德兹的胸口，只是让它凹陷了进去，让目标眼前一黑。  
　　卢米安停了下来，面无表情地看着半昏迷状态的费南德兹，抬起了左手。  
　　一枚巨大的，赤红近白的火球飞快凝聚，层层压缩，即将扮演收割者的角色。  
　　下一秒，这火球飞了出去，锁定了费南德兹。  
　　突然，它往上一飘，越过目标，轰在了书桌后面的那堵墙上。  
　　轰隆!  
　　炽白带红的火光冲破了玻璃窗，冲开了墙壁，喷射到了渔业公会这栋建筑的外面，于半空蒸腾起燃烧的云朵。  
　　几乎是同时，卢米安感觉自己来到了一片幽暗深邃的虚空，远处有一颗颗会眨眼睛般的璀璨星辰点缀。  
　　他又一次看见了胡安.奥罗这个皱纹很深的老者。  
　　就在这个时候，诺艾丽娅奔到了竖立着海浪雕像的广场内，向着有窗框砸落于地的建筑破口喊道:“停止!”  
　　听到这位战斗修女的声音，卢米安遗憾地叹了口气，掉转左轮，将它插回了腋下枪袋，他身前的胡安.奥罗和周围的虚空随之消失。  
　　几分钟后，胡安.奥罗杵着拐杖，走出渔业公会那栋灰黑色的建筑，沉声对诺艾丽娅道:“他袭击了费南德兹，你们必须抓捕他!”  
　　诺艾丽娅扫了这位渔业公会的会长一眼，冰冷冷说道:“那是不是还要请费南德兹去警局协助调查阿奎那街枪击案?“  
　　“你们都冷静一点，共同维护桑塔港的秩序，否则，你们不会以为教会没办法处理你们吧?”  
　　说到最后，这位战斗修女望向了卢米安，同样警告起他，以示公正。  
　　胡安.奥罗沉默了一下道:“我不知道什么阿奎那街枪击案。”  
　　说完，他转过身体，杵着拐杖，脚步蹒跚地走回了渔业公会，多名职员迎了上来，搀扶住了他。  
　　诺艾丽娅见状，带着她的战斗小队成员们“押送”卢米安离开这里。  
　　出了港口区，这位战斗修女让队员们放慢脚步，拉开彼此间的距离，自己则和卢米安并肩而行。  
　　“你这么硬来，我们很为难啊，秩序，明白吗？表面的秩序必须维持住。”诺艾丽娅抬手捏了捏额头两侧，“还好你没真正杀死费南德兹，要不然，我只能执行抓捕了。”  
　　卢米安笑了一声道:“我如果真想杀费南德兹，他根本等不到你来阻止这场战斗，也等不到胡安.奥罗救他。”  
　　这是实话。  
　　诺艾丽娅怔了一下，思索了几秒道:“向观望的那些人展现下你的态度，实力，以及，自信?”  
　　同时，让胡安.奥罗基于这场战斗误判你的实力?”  
　　卢米安未做回答，带着笑容，目视前方道:“之前那些‘海之总督’最后都去了哪里?”  
　　诺艾丽娅沉默了片刻道:“他们表面上是被送到了不同的外地，但据我们观察的结果显示，短则四五个月，长不超过三年，这些‘海之总督’都会神秘失踪，不知去向，现场往往没有打斗痕迹，他们的家人也没什么事。”51  
　　自行回归大海了?卢米安笑了笑道:“你看，我刚才揍费南德兹的收获不就来了吗?“  
　　“大地母神”教会愿意透露更多的情报了。  
　　诺艾丽娅没有生气，笑吟吟说道:“没有谁会一开始就放下所有的筹码。”  
　　“等你调查到了一定程度，我们还会提供更多的东西。”  
　　卢米安望向侧面的蔚蓝大海，想了下道:“你还没有说过你们‘大地母神’教会究竟想在这件事情里达成什么目的。”  
　　诺艾丽娅眼眸微动，突然抬手，指着前方正在争吵的行人，高声喊道:禁止街头斗殴!”  
　　话音未落，她已是带着自己的队员奔跑了过去，留下卢米安一个人待在原地。  
　　卢米安嗤笑了一声，缓慢摇了下头。  
　　深夜，卢米安正要脱掉衣服，上床睡觉，突然听见了“宝剑骑士”低沉暗哑仿佛在压制着什么的嗓音:“找到两个目标下落的线索了。”  
