---
sidebar_position: 50
---
### 第五十章 恐吓  


　　“教授”同样觉得卢米安的提议可以验证一些事情，于是和“副教授”一起去了别的小组，找来了可以帮人制作神奇物品的“石匠”。  
　　这位套着医生式的白大褂，盖了个炖锅在头上，蔚蓝的眼睛从特意挖出来的两个孔洞里望向了“学院”这几位“巫师”。  
　　他点了下头道:“我最近也在做荒野有关的怪梦，但梦里除了无尽的荒野和徘徊的身影，还有一些奇特的画面。”  
　　果然是影响“窥秘人”和“通识者”两条相邻途径的事情…….卢米安轻轻颔首的同时，听见“教授”追问道:“都有哪些画面?”  
　　“石匠”的声音在炖锅内不断回荡:“原始人类第一次凭自己的力量制造出火焰的画面，古代人类祭祀天空和大地的画面，另外还有很多类似的场景，但都非常模糊，我又处在梦中，没法仔细分辨，已经记不清楚具体的情况了。  
　　“按照‘通识者’途径非凡者们最爱用的一种说法，这是文明的碎片。”  
　　听到“石匠”的回答，卢米安的额角微不可见地跳了一下。  
　　这和他在第四纪特里尔内戴上“真实之眼”后听见奇怪声音时附带的画面非常像！  
　　而他看见的那些场景最后，所有的声音都在怒吼一个名字:“天师”!  
　　我接收到的是文明的碎片?“真实之眼”对应“窥秘人”途径，使用后引动了相邻两条途径的力量，听见了对应的声音?嗯，得加个前缀，特殊环境下......第四纪特里尔内果然有“窥秘人”和“通识者”两条途径的高层次力量残留.....“天师”，这个称呼和“福生玄黄天尊”比较像...…“福生玄黄天尊”是可以影响“占卜家”、“学徒”和“偷盗者”三条相邻途径的存在,“天师”对应“窥秘人”和“通识者”途径?卢米安惊讶之后陷入了沉思。  
　　芙兰卡侧头看了他一眼，对他没参与讨论的表现有点疑惑。  
　　过了一阵，卢米安回过神来，结合“教授”和“石匠”等人的推测，斟酌着说道:“特里尔突降暴雨是某场灾难的外在表现之一，深谷修道院的变故同样如此。“  
　　“我怀疑是那场灾难里，某种高层次力量外泄了出来，影响了相邻两条途径的非凡者，身在特里尔的，异常会比较明显，特里尔之外的，程度较轻。”  
　　说到这里，卢米安翘起了嘴角:“刚才我已经注意到，当时没在特里尔的‘巫师’，做荒野梦境的频率和梦境的清晰程度都在显著下降，而所有在特里尔的‘巫师’都未提到这点。”  
　　穿着棕熊皮套的“熊”赞许地点了下头。  
　　“教授”等人也初步认可了卢米安的猜测，并因为受影响的情况确实在缓解而放下了心来。  
　　他们皆暗自感慨，“麻瓜”受“愚人节”坑害而没死后，真是一下成长了很多。  
　　接着，芙兰卡询问起特里尔地下墓穴内‘疯狂蘑菇洞’旁那个古代墓室的主人是谁。  
　　没人知道答案，身在特里尔的“巫师”们只是说可以帮忙查一查，不保证会有收获。  
　　芙兰卡刚才其实已经把这件事情委托给了“007”，现在的询问更多是向卢米安学习，看是否能钓出可能存在的、潜伏入卷毛狒狒研究会的“镜中人”。  
　　约定好报酬后，她离开“学院”小组，向“海拉”走去。  
　　等到她和“海拉”沟通好“镜中人”之事，卢米安也从“学院”小组所在的角落出来，准备去“炼狱”小组听听死亡领域的神秘学知识。  
　　芙兰卡立刻靠近卢米安，压着嗓音，笑吟吟问道:“刚才‘石匠’讲他梦境的时候，你在想什么?感觉你想到了什么很重要的事情。”  
　　我之前没给你讲我在地底使用“真实之眼”后看到的和听到的那些东西?不该啊，涉及“天师”的事情我不会忘记分享给芙兰卡的…….卢米安忽然心中一动，觉得是自己的灵性在阻止这件事情。  
　　他想了下道:“比较复杂，而且涉及高层次的力量，我回头写信问问‘魔术师’女士，看能不能告诉你。  
　　“好。”芙兰卡眼巴巴地说道，“你不要忘记啊!”  
　　她的好奇心已经被勾起来了。  
　　这时，依旧做黑寡妇打扮但冰冷感减弱了不少的“海拉”靠拢过来，对卢米安道:“追踪‘咸蛋超人’和‘吟游诗人’的事情有进展了吗?”  
　　“暂时没有，还在搜集相应信息的阶段。”卢米安未做隐瞒。  
　　“海拉”轻轻颔首道:“如果需要帮助，随时可以找我，找‘甘道夫’。”  
　　清除掉“愚人节”那些背叛者是卷毛狒狒研究会大部分成员的心愿。  
　　“好。”卢米安没有非得单打独斗解决“愚人节”核心成员的想法。  
　　当然，由他来做最后的处刑是最好的。  
　　回到现实世界，卢米安见天色已晚，给路德维希放了堆深夜食物，召唤了“魔术师”女士的信使后，洗脸刷牙，熄灭壁灯，上了睡床。  
　　就在这时，他突有预感，猛地坐起，将目光投向了房间某个地方。  
　　窗外淡淡的绯红映入，墙角有道阴影急速膨胀变大，延伸到了天花板上，凸显出长了两只羊角般的形态。  
　　这就像是有个恶魔正从黑暗的深渊走来。  
　　卢米安凝望着这道巨大的黑影，眉毛轻轻动了一下。  
　　那恶魔般的黑影发出了沉闷威严的嗓音:“卑微的人类，你必须老实回答我的问题。”  
　　它用的是因蒂斯语。  
　　卢米安轻轻活动起脖子道:“什么问题?”  
　　恶魔般的黑影低沉说道:“帕科家的乔吉娅委托了你什么事情?”  
　　卢米安笑了起来:“人类的事情和你一个恶魔有什么关系?”  
　　“我是一个有职业道德的冒险家，不会出卖我的雇主。”  
　　恶魔般的黑影嗡隆低吼道:“那就用你的鲜血来做答案!”  
　　话音未落，它已是气势勃发，整个房间内的绯红月光顿时被黑暗覆盖，令人恐惧的气息充斥了这片空间。  
　　卢米安嘴角上翘，左手一按，如猎豹般从睡床上蹿了起来，扑向天花板区域。  
　　他的上方随即被一片片黑暗阻隔，如同深渊投来了倒影。  
　　突然之间，卢米安的身体也染上了黑色，变得几乎没有厚度。  
　　他变成了阴影生物，直接钻入了那片黑暗里!  
　　幽幽暗暗事物倒错的“薄纱”里，卢米安看见了那个“恶魔”。  
　　它只有一米出头，身体和孩童一般高，但皮肤皱巴巴的，宛若七八十岁的老人。  
　　它头部畸大，双眼凸出，很是怪异，不像是卢米安认识的任何一种生物。  
　　以阴影形式存在的卢米安“游动”过去，试图将这弄出“恶魔”投影的怪异家伙缠绕起来，拖出黑暗，用“哼哈之术”控制住。  
　　——阴影生物状态下，卢米安很多能力都被限制了。  
　　那大头矮身皮肤满是皱纹的邪异生物对阴影的缠绕似乎没什么抵抗能力，让预备着会有激烈反抗的卢米安都愣了一下。  
　　顾不得多想，他立刻就要带着俘虏，脱离阴影。  
　　就在这个时候，他四周的幽暗变亮了，被“天空”垂下的光芒照亮了。  
　　卢米安下意识抬头，望向高处，只见纯粹的黑暗急速消融，一颗硕大的星星正悬挂在那里。  
　　那星星染着淡淡的蓝色，仿佛一只妖异的眼睛。  
　　霍然间，卢米安血液都仿佛凝固了，不自觉脱离了阴影生物状态，那头部畸大满脸皱纹的“矮子”趁机摆脱限制，快速融入淡蓝的星光里，消失不见。  
　　过了一秒，卢米安完全恢复，凝望着已变回正常状态的房间，陷入了沉思。  
　　刚才那东西到底是什么玩意儿?看起来很弱，还跑来恐吓他!  
　　但“眨眼的星星”却相当不同寻常。  
　　“一开始就让那颗星星出来吓我不就行了吗?它压制我后竟然没趁机攻击，虽然我一从阴影中脱离就恢复了部分行动能力，但还是比较迟缓的.……”卢米安无声低语起来。  
　　他想不明白刚才的总体情况，却透彻地理解了一些细节:“难怪乔吉娅不随便找个外来的、有超凡能力的冒险家解决那个人形蜥蜴，因为后续会有隐藏在暗中的人来逼问整件事情，只有路易.贝里这种能猎杀‘魔鬼巫师’的知名冒险家才可以抵挡住。  
　　“呵呵，1.5万里索的酬劳可不好挣啊......  
　　“隐藏在暗中的人知道路易.贝里实力不弱，没敢直接动手，派了那么一个有特殊能力的小怪物来恐吓，希望能诈出一些信息?  
　　“为什么不去乔吉娅家问?他们家似乎没什么超凡力量.....  
　　“这是渔业公司、渔业公会内部的矛盾和纷争?  
　　“嗯，这是进一步接触帕科家族，弄清楚祈海仪式核心流程的机会..….’  
　　卢米安摇了摇头，重新躺到床上，继续起自己的睡眠。  
　　第二天上午八点出头，去街上买早餐的卢加诺急匆匆返回，对卢米安道:“老板，那些战斗修女找您!”  
