---
sidebar_position: 503
---
### 第四十九章 同一个梦  


　　戴着狮子头套的“007”堵住了芙兰卡，咬牙切齿地说道:  
　　“袖剑’，真是感谢你提供的情报，我现在可能要外派了。”  
　　“啊?”芙兰卡表示不太理解。  
　　外派去哪里?你要是外派了，我在特里尔找谁举报啊?  
　　“007”望了眼安静站在旁边的“麻瓜”，吸了口气道:“我可能会作为助手，去一次费内波特，看能不能回收那个封印物。”  
　　“那毕竟是因蒂斯丢失的封印物，落在费内波特王国手里不是太好。”  
　　“费内波特人会允许你们去他们国家执法?跨国合作不是很麻烦吗?”芙兰卡大概明白了“007”在抱怨什么。  
　　“007”想了下道:“还在走流程，但费内波特人这次不是太反对，似乎想尽快把那个封印物带来的隐患清除掉，而本身需要防备的又多，抽不出大量的人手来围追堵截，干脆借用我们的力量。”  
　　“大地母神”教会和费内波特王国需要防备很多方面的事情，人手有点紧张?这是单一教会国家的问题，积累不如两大教会、三大教会加起来多?也不对啊，费内波特王国还有王室呢，而且教会的非凡者又不是只能走神灵所在的那条途径.....卢米安从“007”的话语里听出了一些反常之处。  
　　这让他觉得费内波特王国的内部隐患不会比多神多教会的国家少。  
　　“这样啊……”芙兰卡突然灵光一闪，“我有办法让你不用外派!”  
　　“什么办法?”“007”不是太相信地问道。  
　　芙兰卡笑着说道:“如果你在特里尔有重要任务正在执行，应该就不用外派了。”  
　　“重要任务...…”“007”低声重复，忽然有了不好的预感。  
　　芙兰卡趁机说道:“我们又找到了一块‘镜中世界碎片’，在地下墓穴第四层的某个古代墓室里。“  
　　“这下，追查特里尔的‘镜中人’就有线索和方向了，你只要汇报上去，表示自己正在调查，应该就不会被外派去费内波特了。”  
　　“007”凝视了穿着刺客套装的芙兰卡几秒，抬手揉了揉额角，重重说道:“我谢谢你啊，‘袖剑!”  
　　芙兰卡假装没有听出“007”潜藏的意思，自顾自说道:“那个墓室在‘疯狂蘑菇洞’附近，墓门敞开着，没有明显特征，麻烦你去找下当初修建地下墓穴时的资料，看看那是囊括进去的哪个墓室，属于古代哪个家族，这样我们才能弄清楚特殊‘镜中人’为什么要进去，并且死在了那里。”  
　　“007”吸了口气，缓慢吐出道:“你真适合来做我的上司。”  
　　就会安排任务!  
　　芙兰卡干笑了一声，转移了话题:“你知道‘疯狂蘑菇洞’是什么情况吗?那种死寂黑暗、被严密封印着的地方竟然还能长蘑菇，还长了那么多。”  
　　“而且，那应该是第四层墓穴里唯一一个长蘑菇的地方。”  
　　“007”轻轻点头道:“这我倒是知道一点，我当时也对那个蘑菇洞很好奇，查过一点资料，发现它原本很正常，是古代墓室群间一个自然形成的岩洞，等到地下墓穴建成，将一部分古代尸骸搬了进去，没过几周，那里就长满了蘑菇，将出入口给封住了。”  
　　封印正式成形后带来的超凡力量变化和某些古代尸骸的问题结合起来，有了这么一个疯狂蘑菇洞?卢米安若有所思地分析起原因。  
　　见“麻瓜”一直只是安静旁听，没有插话，“007”客气地点了下头，转身走向了“圣殿”小组。  
　　芙兰卡忍不住低笑了两声:“他对你真有礼貌啊，要是知道他的麻烦和劳累大部分是你带来的，表情肯定很有趣。”  
　　卢米安笑了笑:“可‘镜中人’的事情和我没什么关系。”  
　　说话间，两人向着“学院”小组所在的角落走去。  
　　这个过程中，卢米安突然对芙兰卡道:“你说，研究会所有成员里，尤其是定居在特里尔的那些成员里，会不会有谁已经被‘镜中人’取代了?”  
　　“不可能吧....你别吓我!”芙兰卡心中一惊。  
　　卢米安控制住了撇嘴巴的冲动，不破坏姐姐的美好形象:“有什么不可能的?特里尔任何一个市民都有被‘镜中人’取代的可能，不管你是不是隐秘组织的成员。“  
　　“而且，研究会这些人绝大部分是非凡者，不少还有很强的探索精神，遇到意外遇到超凡事件的概率高于普通人。”  
　　芙兰卡凝重地点了下头，觉得确实不能排除这方面的风险。  
　　“你是审查委员会的委员，得就相应的情况和‘海拉’女士他们沟通一下，暗里做些观察了。”卢米安提醒了一句。  
　　目前还不确定穿越者的“镜中人”是否有他穿越前的记忆，如果有，那能很轻松地绕过审查委员会拟定的那份契约，而他们和研究会其他成员相处时也不会被察觉出问题，只要不谋害别人，就几乎不会暴露。  
　　“好。”芙兰卡郑重回应。  
　　此时，“学院”小组所在的那个角落里已有不少卢米安熟悉的成员聚集，包括“教授”“副教授”夫妇、“校长”、“元素周期表”、“熊”、“狮鹫”、“同位素”等。  
　　他们之中有好几位的伪装和之前不太相同，但卢米安早就习惯，这是一些不愿意以重复模样参加“化装舞会”的人，反正大体形象、语言谈吐和胸前标签可以帮助别人准确定位他们的身份。  
　　依次打过招呼，卢米安和芙兰卡各自占据了一个位置。  
　　过了几分钟，芙兰卡举了下手道:“有人卖通晓语言类物品吗?我有个朋友要出国，想备一点。”  
　　听完她的需求，有人笑了一声，也有人抿起了嘴巴，前者是想问“你的朋友是不是你自己”，后者则记起了给研究会带来不少灾难的那个“愚人节”核心成员。  
　　将自己装在棕熊皮套内的“熊”瓮声瓮气地用古弗萨克语道:“我有一种通晓语言符咒，可以达到类似的效果。”  
　　“通晓语言符咒?”芙兰卡颇感兴趣地反问道。  
　　精通古弗萨克语多年后，她已较为轻松地掌握了鲁恩语、高原语等北大陆其他国家的语言，但南大陆那些，她就听不懂了。  
　　代号是“熊”的“学院”小组成员用咖啡色的眼眸扫了“袖剑”一下:“对，本质是临时增强并改变‘心智体’，提升理解、推理和交流方面的能力，并附带一部分相应语言的知识，使用一枚，效果能维持七天。你  
　　“当前的通晓语言符咒分为三种，最低层次是能听懂和说出古弗萨克语系下的所有语言，制作难度最低，只用......”  
　　“熊”顿了一下，根据当前汇率做了换算:“1000费尔金。”  
　　“中层对应所有普通语言，2000费尔金，最高层次则能让你短暂掌握指定的一门超自然语言，5000费尔金。“  
　　“袖剑’，你想要哪种?”  
　　芙兰卡认认真真听完，不知为什么，总觉得“熊”看自己的眼神很微妙，带着点怜悯和惋惜。  
　　他是在可怜我当初勇于尝试喝下“女巫”魔药吗?芙兰卡在心里咕哝了一句，没去看“麻瓜”，自己做出了决定:“三枚最低层次的通晓语言符咒，一枚中层次的。”  
　　“呃，能打折吗?”  
　　她觉得卢米安之后必然到南大陆追踪“西索”，不如现在就备一枚中层次的通晓语言符咒。  
　　“不能。”“熊”摇了摇头。  
　　“好吧。”芙兰卡在讲价方面毫无天赋，只是经常习惯性问一句，免得事后懊恼。  
　　等到她付了钱，约定好交货的办法，戴着蝴蝶造型黑色面具的“教授”环顾了一圈，斟酌着说道:“我和‘副教授’，以及认识的几名‘巫师’，最近经常做一个奇怪的梦，梦里有一片荒野，荒野上有很多徘徊的，看不清楚的身影。“  
　　“你们也有吗?”  
　　她这是在询问“学院”小组别的“巫师”。  
　　荒野……徘徊的身影…是在说哪位“夫人”的“彼岸世界”吗?不像，“巫师”怎么会梦到“彼岸世界”?卢米安被银白色半脸面具遮住的眉头略微皱了皱。  
　　见其他几名“巫师”纷纷表示自己也做了类似的梦，但梦发生的频率和清晰程度都随着时间推移显著降低，扮演奥萝尔的卢米安也点了点头，以问题代替了回答:“你们最早是从什么时候开始做这个梦的?”  
　　不会是“隐匿贤者”制造的异常吧?  
　　“教授”明显已经确认过这个问题:“我们夫妻和那几个朋友都是从特里尔突降恐怖暴雨那晚后开始的，上个月的事情。”  
　　她知道“麻瓜”也在特里尔，明白自己指的是哪一天。  
　　突降恐怖暴雨就是“旅舍”仪式开启那晚的事情啊.…….这是受封印泄露的力量影响了? 那里面还封印着“窥秘人”途径的高层次力量?或者，深谷修道院那些堕落僧侣和“隐匿贤者”存在一定关系，这位邪神当时暗中做了点什么，残留了一些力量在现实世界?卢米安若有所思地说道:  
　　“我听说特里尔的深谷修道院在那晚出了些事情，而‘通识者’途径和‘窥秘人’途径是相邻途径。”  
　　“教授”、“副教授”等人都望向了“麻瓜”，没想到这位刚搬到特里尔才几个月的同伴竟了解一些非常隐秘的当地之事。  
　　卢米安语速缓慢地继续说道:“我们是不是应该找‘通识者’途径的人问一问，看看他们有没有做类似的梦?”  
　　好主意啊!芙兰卡在旁边无声赞道。  
