---
sidebar_position: 410
---
### 第一百七十八章 魔女们的  


　　“灾难魔女……”简娜没从芙兰卡那里听说过这个名词，“是序列名吗?”  
　　卢米安没有隐瞒:  
　　“对，序列2的天使，呵呵，天使和魔女这两个名词放在一起总是显得奇怪。”  
　　天使...….简娜对这个层次的大人物缺乏直观的印象。  
　　虽然她经常听卢米安和芙兰卡提及半神们的恐怖和强大，但这只停留在纸面上，具体有多么恐怖多么强大，她并不清楚。  
　　简娜自言自语道:“克丽丝芒娜.…….她不是已经陨落了吗?为什么我还会听到她的叹息声?应该是来自她的吧?”  
　　卢米安看向简娜，语气略显郑重地说道:  
　　“这种大人物，哪怕彻底陨落了，也还会有精神残留，有痕迹不散，就像成为尸体后却不变得僵硬一样。  
　　“以后你要是接触到类似大人物的遗产，一定要小心小心再小心。”  
　　简娜露出了惊讶和警惕并存的表情，她望了眼祭祀广场的边缘，有些担忧地问道:“现在怎么办?”  
　　卢米安笑了起来:“能怎么办?等她叹息呗，难道你还想去安慰她?  
　　“放心，她被死亡拘禁，被泉水束缚，没法离开地下墓穴的第四层和第三层，你只要不来探索这个地方，就不用担心任何问题。  
　　“怎么样，刚才有‘原初魔女’施加的影响吗?”  
　　直到这个时候，拿着白色蜡烛的卢米安才打量起简娜的容貌变化:  
　　原本因为出身和经历显得不怎么好的皮肤仿佛获得了新生，五官粗看和往常一样，但各处细节都变得更为精致了，似乎有光辉在流转，整体则充满令人瞩目引人向往的魅力，并且更为女性化了。  
　　以卢米安的见识，都忍不住暗自赞叹了一声。  
　　简娜同样在审视自己，她感觉身高有长一点，之前不太满意的身体各部位比例也趋近心中的完美状态了。  
　　“有感觉到一条奇特的‘蟒蛇’出现，但它并没有真正靠近我，很快就消失了……”简娜边回忆着说道，边拿出预备好的镜子，就着卢米安手里的偏黄烛火，认真看了看自己映照出来的面容，嘴角难以遏制地上翘了一点。  
　　wωw. тт kān. co  
　　喜欢美丽的事物是绝大部分人的通性，简娜也不例外，在看到自己变得如此漂亮如此有魅力后，她内心颇为高兴，甚至有一种被自己迷住的感觉。  
　　她恋恋不舍地收起镜子，从各方面确认起自己的改变:  
　　能使用焚烧灵体和灵性的黑焰了;获得了冰霜的眷顾;初步掌握了各种黑魔法，在预备好材料的情况下，可以直接“隐形”和施展一些较少见的法术，另外还能通过血液等媒介诅咒目标;打开了“镜子魔法”的大门，拥有反占卜和借此制作替身的能力;擅长使用魔杖，也能以此为替身.....  
　　和“刺客”、“教唆者”相比，“女巫”有了质的变化，能力全面，强度不低，还擅长保命，直到此时，简娜才真正有了自己属于神秘学世界的一员，是超凡力量掌控者的感觉。  
　　她忽然有了点冲动，想要找目标试验下“女巫”的各种能力。  
　　可看了卢米安一眼后，她又放弃了这个打算。  
　　她觉得双方还有不小的差距，哪怕序列6的芙兰卡，也应该不是夏尔的对手，当然，芙兰卡真要刺杀，干掉卢米安的希望也不小在序列4以下，大部分非凡者都较为脆弱，一旦犯下错误，就可能坠入地狱。  
　　卢米安将一根燃烧着的白色蜡烛丢给了简娜，指了指自己的黑色挎包道:  
　　“这里面有些化妆品，你把自己弄丑一点，遮掩下显眼的魅力，免得魔女教派藏在暗处的人一眼就看出你成为‘女巫’了。”  
　　为此，他携带了一套女士化妆品。  
　　简娜咋舌道:“这种细节你都提前想到了...….”  
　　“在超凡世界，谨慎和细致能有效提高你的存活几率。”卢米安侧过身体道，“我们去别的地方伪装吧，这里不适合待太久。”  
　　“我怎么感觉你做事经常冲动，有点疯狂……”  
　　简娜先是小声嘀咕，继而轻轻笑道，“你也觉得我现在变漂亮了?  
　　她当前没化任何的妆，但蓝眸转动间，却仿佛藏着星辉。  
　　卢米安嗤笑道:“我是尊重魔药的效果，相信非凡特性的影响。”  
　　说完，他转过身体，拿着蜡烛，走向了通往上方的宽大石制台阶。  
　　嘴巴上真是从来不吃亏啊!简娜小声骂了一句，快速收拾好物品，跟了上去。  
　　她还没想好怎么继续挤兑卢米安，并顺势说一声“谢谢”，就听到这背影朝向自己的家伙边慢悠悠往前，边轻飘飘来了一句:“还有，明天得给我干活了。”  
　　“艹!”简娜脱口而出。  
　　……  
　　图书馆区，露台街。  
　　这条街以各种各样形形色色的露台得名，常有游览者过来参观。  
　　卢米安站在一个以绿和白两种色调布置的咖啡馆露台上，斜望着纪尧姆.贝内的遗孀、“调味品美人”保利娜住的20号建筑。  
　　那栋房屋的露台刷成了清新的白色，支着遮挡风雨的木架，就像是因蒂斯南部沿海的度假酒店。  
　　卢米安轻轻抿着咖啡，脑海内闪过了这段时间搜集到的全部情报和相应推测:  
　　“每周都会有神秘男子趁着夜色拜访那位‘调味品美人’，一周一次或者两次.....这周至少一次，应该就在这两天......  
　　“据周围市民们观察，夜访保利娜的神秘男人共有三位，一个年轻，一个壮年，一个接近六十......  
　　“这里面谁会是‘罪人’组织的联络员布瓦尔.蓬派罗?  
　　“布瓦尔的契约能力之一是‘变形术’，这三位可能都是他，也可能都不是他，只是他弄出来吸引注意力的替身，而本人伪装成保利娜家里的某位仆人悄然出入......  
　　“变形术’的代价是‘自己的脸孔’，负面影响是‘虐待他人的渴望’.…....露台街的建筑隔音效果都还不错，没有哪位邻居听到保利娜的惨叫声...…  
　　“距离纪尧姆.贝内死亡已过去一段时间，保利娜很可能正式加入了‘罪人’组织，接受恩赐，成了非凡者......  
　　“行动方案里最重要的环节是，确认谁是布瓦尔.蓬派罗……”  
　　卢米安早有计划，等到天色渐黑，喝掉剩下的咖啡，戴上棕色圆帽，没造成任何动静地离开当前建筑，消失在了街道侧方的某条巷子内。  
　　...…  
　　露台街20号，宽敞温暖的主卧室内。  
　　成熟美丽，既有高雅气质，又暗藏风韵的保利娜穿着淡白色的睡裙，走到全身镜前，脱掉衣物，审视起体表那一条条被鞭打般的痕迹。  
　　它们已变得很淡，只剩下一点暗红，用不了几天应该就会彻底消失。  
　　想到这两天又要遭受痛苦，保利娜轻轻叹了口气。  
　　她的目光落在了自己右肩的黑色印记上，分外庆幸前不久成为“受契之人”后，选择的第一个契约能力是“再生”。  
　　这只要激发，就可以让血肉皮肤在一定程度内再生，各种伤势都能很快复原。  
　　保利娜没有试过这能不能让肢体再生，觉得满足条件的情况下应该可以。  
　　当然，死者是没法激发能力的。  
　　保利娜将淡白睡裙拉好，准备化一个淡妆以迎接可能到来的那位。  
　　就在这时，她忽然有了很强的危险预感。  
　　这同样来自于她的契约能力，她觉得感知危险比实际战斗更重要。  
　　为此，她付出了“生育能力”这个代价，获得了轻度精神衰弱这个负面影响。  
　　保利娜精神霍然紧绷，身体猛地后折，以“舞蹈家”的柔韧性拉开了自己与危险源头的距离。  
　　与此同时，她右掌张开，一道道银白色的电光喷射而出，噼里啪啦交织在一起，笼罩了她怀疑藏着偷袭者的地方。  
　　这是她第三个也是最后一个契约能力“电弧术”，能有效弥补她攻击手段欠缺的弱点，代价是雷雨天容易被闪电劈中，负面影响是身体更为敏感了，原本能承受十的疼痛，现在只有七和八，这让保利娜颇为抗拒布瓦尔.蓬派罗的来访，每次都是靠着“托钵僧侣”的忍耐能力来强撑。  
　　喀嚓的声音里，被掌中闪电覆盖的区域，一面镜子突兀浮现，飞快焦黑，裂成了碎片。  
　　保利娜的眼角余光看见拉上的窗帘旁有道人影飞快勾勒了出来，连忙扭曲身体，避开那边。  
　　忽然，她的脑后凸显出了一只洁白的拳头，它猛地砸在了耳朵下方。  
　　砰的声音里，保利娜眼前一黑，晕了过去。  
　　这位“调味品美人”的侧后，简娜做女性佣兵打扮的身影瞬间呈现了出来。  
　　她和芙兰卡用双隐身、反占卜、一个吸引注意力一个暗中偷袭的战术轻松控制住了目标。  
　　芙兰卡几步上前，拿出“至福会”的迷药，凑到了保利娜的鼻端。  
　　等她做完这件事情，简娜将窗帘拉开了一道缝隙，依靠屋内的光芒照亮了自己伸出去的手掌。  
　　这是在告诉卢米安行动已经成功。  
　　没多久，卢米安攀爬外墙，借助简娜的帮忙进了主卧。  
　　然后，他将“谎言”耳夹丢给了芙兰卡。  
　　芙兰卡把这件神奇物品变成银坠，挂在了胸前。  
　　她的容貌和身高随之变化，越来越像保利娜。  
