---
sidebar_position: 632
---
### 第一百八十五章 战斗经验  


　　刚将净化子弹装入手枪转轮的加缪耳朵嗡了一下，脑海里响起了尖锐的兹兹声。  
　　他的眼前，世界仿佛抽离了出去，和他隔了一块透明的玻璃，而在怨魂的尖啸下，这块玻璃出现了一道又一道似乎能延伸入灵体内的裂痕。  
　　轻微的碎裂声不分先后不分敌我地回荡在了卢米安、瑞雅、卢加诺、阿芒迪娜、刚从圣坛附近那片区域爬出地底的罗伯特、慌乱躲避的其他赤裸男子耳中，带来了耳膜的刺痛、鼻端的鲜血和源自灵魂深处的疼痛。  
　　几乎所有人都僵在了原地，就像易碎的瓷器正在接受无形风暴的检阅。  
　　这里面，似乎还是普通人的那些赤裸男子哼都没哼一声就晕厥了过去，他们的眼角、鼻孔、嘴边、耳朵、皮肤表面都有一缕缕鲜血溢出，而已晋升序列5“收割者”，灵魂强度最高的卢米安受到的伤害最小，也是最快恢复过来的。  
　　映入他眼中的是向着他飞射而来的一支又一支冰晶细箭，箭头闪烁着寒冷的光芒。  
　　电光石火间，卢米安做出了决断。  
　　他没有转化成阴影生物并进入阴影之中来规避伤害，也未做出躲闪的动作。  
　　腾的一下，他身上燃起了炽白的火焰。  
　　他化身为一根剧烈燃烧的炽白长枪，迎着那些冰晶细箭，向更靠近大门处的那扇彩绘玻璃窗投了过去。  
　　肤色深棕表情阴森的卡利神甫就位于那里。  
　　第二个从“怨魂尖啸”里缓过来的是阿芒迪娜，她正好看见煊赫的炽白火焰长枪与射向自己等人所在区域的那些冰晶小箭“撞”在一起。  
　　无声无息间，直面炽白火焰长枪的部分冰晶小箭瞬间蒸发为了兹兹白气，分布在周围的那些则快速融化快速蒸腾。  
　　半空弥漫起了水蒸汽带来的白雾，炽白的火焰长枪虽然黯淡了不少，也不再剧烈燃烧，但还是穿透了出来，直奔显现出卡利神甫身影的那面彩绘玻璃。  
　　同样也有部分冰晶细箭从白雾里穿过，射到了阿芒迪娜、加缪、瑞雅和卢加诺的身前，但它们不是箭头融化，变得很钝，就是缩水了大半，速度也降了下来。  
　　刚摆脱“怨魂尖啸”的阿芒迪娜和加缪较为轻松地闪避开来，瑞雅和卢加诺虽然来不及做出什么动作，被那些冰晶细箭打在了身上，但只是略有疼痛，就像被小孩用冰珠砸了几下，痛是有点痛，但更多的是湿漉漉的冰冷感觉。  
　　他们趁机清醒了过来，和圣坛位置的罗伯特几乎不分先后。  
　　喀嚓！  
　　炽白的火焰长枪命中了那面彩绘玻璃，让它于破碎间垮塌，可卡利神甫早已跳跃到了被卢米安撬开的那扇彩绘玻璃上。  
　　炽白长枪的火光一散，卢米安的身影露了出来。  
　　他没有停顿，又一次燃起炽白的火焰，化身为煊赫的长枪，投向了显现出卡利神甫的那扇窗户。  
　　他故意没用“传送”，反复化身火焰长枪来追击敌人，为的是麻痹卡利神甫，让他忽略这方面的可能，然后于关键时刻出乎对方意料地闪现至他的身旁，使用“哼哈之术”。  
　　要不然，还真难逮住一个可以不断在镜面事物上跳跃的“怨魂”。  
　　而且，据卢米安所知，“怨魂”从某种程度上算是灵界生物，同样可以利用灵界来完成穿梭，虽然这没法和专精于此的灵界生物相比，但也不容忽视。  
　　火球长枪奔向被卢米安撬开的那扇窗户时，罗伯特翻滚着来到了放自己等人衣物的圣坛侧面，想要取出用于“通灵”的那些材料。  
　　嗖！  
　　一根箭矢插在了他前方的石砖上，让他不得不提前改变了翻滚的方向。  
　　瑞雅一恢复过来，立刻又瞄准了罗伯特，发动了攻击。  
　　她和加缪都认为路易.贝里能对付卡利神甫，所以自己等人的任务是牵制罗伯特，将这个关键人物抓住，不让他去帮助卡利神甫，干扰那边的战斗。  
　　枪声响起的同时，卡利神甫的身影消失在了彩绘玻璃窗上。  
　　就在附近的阿芒迪娜眼中随之映出了这个赤裸着身体的堕落神甫。  
　　阿芒迪娜想要反抗，可身体却飞快冰冷，逐渐不听她的意念指挥。  
　　哗啦的动静里，卢米安化身的炽白火焰长枪穿透那面彩绘玻璃，落在了教堂外面，落在了距离阿芒迪娜三四米远的地方。  
　　火光散去，戴着金黄色草帽，穿着白色衬衣和黑色马甲的卢米安显现了出来。  
　　这时，阿芒迪娜的双手已“自行”抬高，她漂亮的脸庞上嘴角翘起，勾勒出了一抹阴森得意的笑容。  
　　来啊！  
　　攻击我啊！  
　　先受伤的先死的会是阿芒迪娜，而要是身体不能保护我了，我还可以及时跳跃，转移位置！  
　　卡利神甫对阿芒迪娜强制拉人入梦的能力有些忌讳，这次选择附身于她而不是路易.贝里这個序列更高的敌人。  
　　卡利神甫操纵阿芒迪娜身体露出阴森得意笑容的同时，他看见路易.贝里的嘴角也咧了开来，回以一个灿烂的笑容。  
　　作为“怨魂”，卡利神甫有很强的灵性预感，他霍然产生了极度危险的认知。  
　　“哈！”  
　　一团淡黄的光芒从卢米安笑出声音的嘴巴里奔了出来，落在了三四米外的阿芒迪娜身上，笼罩了阿芒迪娜的灵和来不及“镜面闪现”的卡利神甫。  
　　说实在的，对卢米安而言，这是意料之外的极大惊喜：  
　　你知道忌讳梦魇的能力，难道不知道防备“哼哈之术”？  
　　哦，你确实不知道，你不知道这种能力，也不知道我掌握了这种能力。  
　　但是，作为一个“怨魂”，明明可以不断地“镜面跳跃”，非得附在我一个队友身上，并且还不拉开距离，位于我几米范围内，这是什么精神？  
　　你难道没有足够的战斗经验吗？  
　　即使不知道“哼哈之术”，也得防备“精神刺穿”等能力啊！  
　　哦，你是觉得加缪隔得比较远，不用担心这个，而我一个“猎人”途径的序列5哪懂这些，想借我的手快速把阿芒迪娜杀掉？  
　　你不考虑神奇物品的存在吗？  
　　我原本想的是，找到机会后，如果用“传送”接“哼哈之术”再接“收割”没能成功把你解决，就以退为进，假装撤离，找个不大的空间布置“虚构之瓶”，然后等你追来，在狭小的、密封的空间内和伱战斗，就像当初对付“西索”一样，谁知道，你自己送货上门了……  
　　卢米安疯狂腹诽的同时，卡利神甫连同阿芒迪娜一起晕了过去，倒向地面。  
　　换做前段时间和“西索”战斗时，卢米安肯定会非常紧迫地接续后面的步骤，因为“哼哈之术”没法让序列5层次的敌人昏迷多久，但现在，随着自己也晋升到了序列5，他的“哼哈之术”又变强了不少，可以控制住“怨魂”的时间有所提升。  
　　当然，依旧局限在几秒内。  
　　卢米安摘下“大海之怒”，从“旅者的行囊”里摸出了几枚特制的子弹，它们是从巡查队从加缪那里买来的。  
　　两枚“驱邪”，两枚“净化”，皆是金色。  
　　卢米安迅速将这四枚子弹依次装入了自己手枪的转轮，瞄准了已倒在地面的阿芒迪娜。  
　　眼角余光看到这一幕的加缪吓了一跳，高喊出声道：  
　　“你做什么？”  
　　“救她。”卢米安回答得非常平静。  
　　然后，他扣动了扳机。  
　　砰！  
　　金色的驱邪子弹打在了阿芒迪娜的肩膀上，打出了一团血花，腾起了金灿灿的阳光。  
　　阿芒迪娜一下痛醒，而卡利神甫的虚影从她的身上脱离了出来，在“阳光”下扭曲了脸庞。  
　　本来，以驱邪子弹的强度，不可能一下就将“怨魂”从受害者身上赶出去的，但谁叫卡利神甫刚才处在昏迷状态，没法做出有效应对呢？  
　　卢米安随即抬高枪口，眼中映出了位于卡利神甫灵体表面的那一抹抹颜色，锁定了已变得非常明显的惨白。  
　　砰！  
　　一枚金灿灿的净化子弹附加着“收割”的力量，打在了那个“怨魂”的额头。  
　　卡利神甫的虚影一下僵住，“看”到那颗子弹自行崩裂，化作一团团神圣的金色火焰蔓延往自己身体各处，点燃了粉尘，点燃了灵魂。  
　　明净的、太阳一样的金色火焰迅速将卡利神甫包裹在了里面，让他发出了凄厉的惨叫。  
　　这不是“怨魂尖啸”，但依旧让在场所有人脑袋发胀，耳朵疼痛。  
　　卢米安忍耐着这些感受，冷静地对阿芒迪娜道：  
　　“拖他入梦，问他‘梦节’源头之事。”  
　　卡利神甫已遭受“收割”，现在严重虚弱，濒临真正的死亡，阿芒迪娜可以很好地控制住他了！  
　　“可是……”阿芒迪娜肩膀痛，脑袋也痛，可看到路易.贝里冷淡平静的脸孔后，却不敢抱怨。  
　　卢米安侧了下脑袋，对卢加诺道：  
　　“给她治疗枪伤。”  
　　“好。”卢加诺因耳膜疼痛有点呲牙咧嘴，但还是奔了过来。  
　　这时，受到收割式净化的卡利神甫本能地退出“怨魂”状态，变回了人类，以逃避持续的伤害。  
　　阿芒迪娜见状，吸了口气，握紧了拳头，垂下了眼帘。  
　　她和卡利神甫同时进入了梦中。  
