---
sidebar_position: 537
---
### 第八十三章 同样的思路  


　　彩花礼船上，拉托.吉亚罗展开了双臂，体内有一道道阳光迸发而出。  
　　受此牵引，天空变得昏暗，大海接近虚无，一点点不真实的星辰浮现于它们之中，越变越大，就如同处在遥远之地的一轮轮太阳。  
　　下一秒，拉托.吉亚罗表情庄严地用古赫密斯语快速吐出了几个单词:“神说，入梦无效!”  
　　得到这片大海力量的加持后，他已近乎序列4的半神，可以更有针对性地使用“公证人”的“神说，无效”能力，以削弱“海拉”强制让人沉睡进入梦境的特殊。  
　　否则，只要“海拉”以这种能力强行控制住他，且不引导他在梦境里做某些容易让他惊醒的事情以获得情报，那他很难在短时间内挣脱这么一位半神的入梦，将变成打了麻醉剂的野狗，任由卢米安.李处理。  
　　之所以不用“入睡无效”，选择“入梦无效”，是因为前面那个概念太过宽泛，可以指向太多的能力，而且，“黑夜”途径的强制入睡是因为被强行拉入了梦境，并非反过来，本质是梦，而不是睡。  
　　说出“入梦无效”这段古赫密斯语时，拉托.吉亚罗的身体还像那个人形封印物一样变得沉重，只是没那么夸张。  
　　这导致周围的海水出现巨大的波涛，汹涌着要填补这片空洞。  
　　被不死生物们操纵着的那艘风帆船随之明显摇晃，险些倾覆，严重影响了“海拉”进一步的行动。  
　　紧接着，拉托.吉亚罗的身体后仰得更加厉害了，他的两只眼睛内分别多了一轮微缩的、明亮的太阳。  
　　与此对应，虚化的天空和海水内浮现的那一点点星辰皆有不同亮度的光芒落下，它们交织在一起，形成了一道恢弘纯净的炽烈光柱。  
　　光柱浩浩荡荡落下，笼罩了风帆船的前半部分，也就是“海拉”站立的位置，让那里的不死生物们飞快融化，形同蒸发。让那里再无一丝一毫的黑暗。  
　　“海拉”被这光柱吞没了。  
　　这是“神圣之光”，是“太阳”途径序列5“光之祭司”的能力，成为临时的“海之总督”后，拉托.吉亚罗虽然没有服食过对应序列4的魔药，不具备半神层次的那些能力，但可以把之前已获得的能力提升到接近序列4的水准。  
　　而且，这“神圣之光”还是变异过的，它不再只来自一轮太阳，虚无星空内的所有星辰都为它提供了一定的力量，结合这片海域的特殊，它虽然在净化和摧毁污秽堕落事物的强度上不如本途径序列4的“阳炎”，但攻击的范围和影响的区域都显著变大了。  
　　一穿越过来就是“大海的孩子”，且拥有不弱恩赐实力的拉托.吉亚罗可是再三权衡过才选择了“太阳”途径的魔药，他觉得这不仅不会带来风险，而且还可能与自身的血脉、原本的能力有机融合，产生一些奇妙的变化。  
　　结果如他所料。  
　　突然，拉托.吉亚罗转过了身体。  
　　原本属于他背后的那片区域内，卢米安的身影飞快勾勒了出来。  
　　他正要趁拉托.吉亚罗对付“海拉”，“传送”靠近接“哼哈之术”。  
　　他的眼睛里是再也压抑不住的一点暴戾和疯狂，完全没有一点恐惧，似乎根本不担心近距离袭击“海之总督”未能成功后自己会有什么下场。  
　　拉托.吉亚罗幽暗深邃的眼中，璀璨的繁星倒映了出来，卢米安还没来得及“哼”出声音，就陷入了虚无，处在浩瀚又遥远的星空之下，再也找不到目标的身影。  
　　拉托.吉亚罗收回视线，重新望向了还有光芒残留的那艘风帆船。  
　　他觉得卢米安.李这种敌人太恶心了，刚才不是不能用强力手段杀死他，而是如果就这么杀掉他，事情反而会更糟糕，到时候，说不定要面对一个高位者的无差别怒火。  
　　他的选择是，利用“海之总督”的权柄，将敌人放逐入自己制造的“虚无星空”，让对方迷失在那里，短时间内找不到离开的“道路”。  
　　等到他掌控住那艘飞舟，成为了真正的“海之总督”，再返回来从容解决问题。  
　　这个时候，正在自身“虚无星空”内与那个人形封印物战斗的胡安.奥罗突然感觉到了不对。  
　　他的力量在飞快变弱，他对这片大海的掌控在逐渐降低!  
　　他临时的“海之总督”权柄似乎正在被人篡夺。  
　　只是眨眼的工夫，那可以拍碎一艘艘船只的巨浪在“虚无星空”内消失了，紧接是那片似虚似幻的星空本身。  
　　胡安.奥罗重新“出现”在了船上，看见了周围如山峰般屹立的蔚蓝海水，“看见”了与这片海域紧密相连的西蒙.吉亚罗。  
　　“是你!”他刚怒吼出声，就不由自主弯下了腰背，仿佛被无形的巨手按在身上，压向地板。  
　　那件人形封印物也回归了，重新制造出了恐怖的沉重。  
　　拉托.吉亚罗望向她，让脸庞布满了染着星辉的鳞片，然后指着“海拉”所在的船只，用叽里呱啦式的语言道:“￥%...&*”  
　　他不清楚这句话的具体意思，只知道可以让对方攻击指定的目标。  
　　虽然在这片海域，他不怕“海拉”，但还得防备可能会在那条船上的“甘道夫”等人，所以必须竭尽全力。  
　　83中文网最新地址  
　　那人形封印物脸上的悲伤淡化了少许，目光无神又茫然地点了下头。  
　　她的身体随之转向正在“海底波浪”里起伏的风帆船。  
　　紧接着，拉托.吉亚罗弯下腰背，抠起自己的喉咙。  
　　哇!  
　　他吐出了一团细长的、黏糊糊的血肉。  
　　那血肉扭曲蠕动着，飞快变成了人形。  
　　拉托.吉亚罗迅速直起身体，抓紧时间道:“疯女’，你去开启进入飞船的通道!”  
　　他并不担心“疯女”会抢夺“海之总督”的位置，成为那艘宇宙飞船的主人，因为她没有“大海的血脉”。  
　　拉托.吉亚罗制造出来的“虚无星空”内，卢米安也没有急着去寻找离开这里的路，或是感应坐标，直接“传送”出去。  
　　他抠起了自己的喉咙。  
　　哇!  
　　他吐出了一团细长的、黏糊糊的血肉。  
　　那血肉扭曲蠕动着，飞快变成了人形。  
　　索洛旅馆，卢米安那间套房的隔壁。  
　　记起“隐身”和“阴影潜藏”对“秘偶大师”无效后，简娜就在思索找到“洛基”本体的办法。  
　　根据大阿卡那牌们提供的资料，她知道“秘偶大师”想将一个目标转化为傀儡需要进入对方五米之内，也就是说，“洛基”必然在以卢加诺为圆心的五米半径的圆球范围内。  
　　“可恶，全是墙壁，视线都被挡住了，要不然，能比较容易发现‘洛基’的，这个时间点，大部分客人都没在旅馆，去参加祈海仪式的各种庆典了......  
　　“墙壁.…….要是没有墙壁....….”  
　　想到这里，简娜霍然有了一个思路。  
　　她望向安东尼，脱口问道:“你带够钱了吗?”  
　　“什么钱?”安东尼少有地没能解读出简娜的真实想法。  
　　简娜这才发现自己的话语太过跳跃:“赔偿旅馆老板的钱。“  
　　“我想直接炸掉对面，斜对面，还有下面那些房间，我们之前确认过了，它们现在都没有人，如果有人，不是‘洛基’，就是他的‘秘偶’!  
　　“我打算把雷管、炸药安放在这个地方，它能影响七八米范围内的房间，嗯，卢加诺肯定会受伤，但他有那个夫人当盾牌，而且，他还是‘医师’。  
　　“嗯，爆炸的动静还能直接吸引来‘丰饶修会’的战斗修女们!”  
　　简娜说着说着，思路逐渐顺畅。  
　　“你是‘猎人’，还是‘魔女’啊，这是被卢米安影响了吗……”安东尼在心里咕哝了一句后道，“你行动吧，时间不多了，卢米安会负责赔偿的，他有钱。”  
　　简娜赶紧从背包内翻找出了雷管和其他炸药，与此同时，她看见安东尼在布置简单的祭坛。  
　　她心中一动，开口问道:“你想联系‘正义’女士，‘审判”女士，还是‘魔术师’女士?”  
　　“都可以。”安东尼一边预备仪式，一边正色说道，“虽然‘魔术师’女士为了不让‘洛基’他们背后那位察觉，要等到最后收尾才能过来，但她说过，至少有两位大阿卡那牌会提前抵达，于关键时刻提供帮助。”  
　　“好。”简娜一直拿不准什么时候该向大阿卡那牌求助和汇报，所以刚才都想的是自己先试着解决。  
　　既然安东尼愿意冒被大阿卡那牌们嫌弃的风险，那她自然乐意做最安全的选择。  
　　简娜将雷管和其他炸药堆到靠近隔壁的门角时，安东尼.瑞德制造“灵性之墙”，召唤出了“魔术师”女士的信使，将“洛基”出现在这里的事情告诉了对方。  
　　然后，他飞快躲到了主卧附带的盥洗室内，那里离爆炸区域足有六七米。  
　　轰隆!  
　　索洛旅馆的第五层发生了剧烈的爆炸，玻璃碎裂，砖木飞溅，赤红的烈焰膨胀而出。  
