---
sidebar_position: 564
---
### 第一百一十九章 新的委托  


　　几天后，摆在套房阳台的那张躺椅上，卢米安吹着海风，晒着阳光，喝着不加水的曼赞酒，从“旅者的行囊”内拿出了来自蒙塞拉特神父的那根残缺脐带。  
　　它已完全焦黑，毫无灵性，经卢米安反复确认和芙兰卡、简娜占卜辅助，得出了一个结论:  
　　“驱鬼之术”后，这条脐带就完全失去了活性，加上它本身也不具备非凡特性，所以无法当成神奇物品来使用，也不能作为主材料来制作符咒、药剂、武器等东西。  
　　它现在具备的只有本身的特殊性。  
　　换句话说，它和“血皇帝”亚利斯塔.图铎留在卢米安身上的烙印有点像，空有位格，缺乏力量，并且它还无法展现出“伟大母亲”神子的那种恐怖气息，不能让卢米安拿来吓人，短暂震慑住特定对象。  
　　卢米安觉得它只能在两件事情上发挥作用:  
　　一是担当施法材料，让特定的魔法发挥出远超正常水准的威能，或是帮助“巫师”们用出原本没法使用的特殊魔法;  
　　二是以辅助材料的形式加入神奇物品、符咒药剂、非凡武器的制作，让最终的成品具备一些特殊的效果。  
　　当然，卢米安也相信，这么一条脐带残骸放到“伟大母亲”的恩赐者面前肯定能发挥别的作用，比如，即使不用“挑衅”，也能让那些人把仇恨的目光投向自己。  
　　“可惜啊，‘女巫’和‘纵火家’比较像，只能用魔药自带的各种黑魔法，没法像‘巫师’那样研究法术，掌握新法术，而那些黑魔法里只有一个是可以用脐带当施法材料的，‘血脉诅咒’，可无形的神子现在又没有诞生于现实世界，诅咒对祂根本没用，总不能用来诅咒‘伟大母亲’吧?真要这么做，芙兰卡和简娜当场就会生几个孩子......  
　　“嗯，下次卷毛狒狒研究会的时候，或者别的神秘学聚会上，看能不能弄到‘巫师’序列相关的神奇物品，然后再搜集用脐带或高位格事物当施法材料的厉害法术，呃.……这会不会麻烦了一点，按奥萝尔的说法，这是为了一碟粗盐，专门去养了一头羊，等它长大宰掉，做成烤肉......  
　　“最近也没有找‘工匠’制作神奇物品的需求，也缺乏主材料，或者，弄成有使用期限的非凡武器?  
　　“不行啊，位格不够的‘工匠’用这玩意儿当辅助材料有受污染的风险，为这么一件无实际力量的东西找高位格的‘工匠’帮忙又不值得.....  
　　“自己弄成符咒、药剂?”  
　　卢米安打量了焦黑的短脐带许久，一时拿不定主意，重新将它塞回了“旅者的行囊”内。  
　　然后，他摸了摸自己的衣兜，那里多了一根来自k先生的手指。  
　　这两天，他专程“回”了特里尔一趟，向k先生汇报了蒙塞拉特神父和无形神子之事，得到了k先生不加掩饰的认同和表扬。  
　　那激动的情绪和狂热的气氛，让卢米安怀疑k先生下一秒就会砍掉手臂，送给自己。  
　　手指已经不足以表达他的心情!  
　　k先生对自己答应卢米安离开特里尔寻找仇人这件事情非常满意，认为这是主的启示，并夸赞卢米安对邪神信徒和邪神事件有不同寻常的吸引力，对那些堕落者来说是行走的灾祸。  
　　这样一个非凡者怎么能总是待在特里尔，必须到南北大陆不同地方转一转!  
　　至于欧弥贝拉这个古老年代“丰收女神”的名字，k先生没有特别的反应，也未当场向他的主寻求启示，卢米安未能得到答案，只好告辞离开，转而去找芙兰卡、简娜和安东尼，向他们分享摘取手术、人体炼成和蒙塞拉特神父作为一个男人差点怀上“伟大母亲”神子的事情。  
　　虽然早就对“恶棍”途径的“播种者”有一定了解，但蒙塞拉特神父相关还是让芙兰卡和简娜有种听恐怖故事的感觉，对“伟大母亲”的恩赐者们产生了心理阴影。  
　　安东尼表面上没有什么反应，但少有地做出了多余的肢体动作:不自觉地、轻轻地摸了下自己的肚子。  
　　将自身的感受散播出去后，卢米安满意地返回了海船，继续前往费内波特王国最南方。  
　　咚咚咚。  
　　卢米安刚翻了都坦语教材几分钟，就听见套房的木门被人敲响。  
　　卢加诺非常勤快，很有仆人自觉地走到门边，透过猫眼，望向外面。  
　　这几天，他都没有再听见婴儿的哭声，悬着的一颗心彻底落回了原位，安定了下来。  
　　这件事情让他愈发庆幸自己当时选择跟在雇主身边，没有返回特里尔。  
　　他觉得，如果问题的根源是坦科遗留的非凡材料，那他就算不乘坐这艘海船，未来也必然有一天会遇到类似的事情，而且不会等待太久，一年，甚至半年就可能发生，到时候，没有卢米安.李这种强大的非凡者提供一定的帮助，他的结果可想而知。  
　　看见外面是船长佩德罗后，卢加诺转过身体，对阳台上的卢米安道:“老板，船长找您!”  
　　船长找我做什么?不是应该默契地当做没之前那些事情吗?卢米安合拢都坦语教材，在明媚的阳光下走回了客厅。  
　　83中文网最新地址  
　　有着好看棕须的佩德罗进入套房，寒暄了几句，清了清喉咙道:“贝里先生，你有兴趣接一个委托吗?很简单的委托，不会浪费你多少时间。”  
　　简单? 委托给我后，恐怕就不简单了……经历了这么多事情后，卢米安对自己的特殊“体质”有了较为清楚的认知:  
　　作为“猎人”途径的非凡者，身上封印了一个邪神天使，还藏着“血皇帝”的残留气息，天然会对灾祸有强大的吸引力，让许多原本不会暴露出来的问题提前爆发。  
　　一个简单的委托发展到最后会变成什么样子，卢米安自己都没法预料。  
　　坐在单人沙发上的卢米安笑着说道:“什么委托?我先听听具体情况再决定要不要接。”  
　　佩德罗叹了口气道:“这次航行的目的地科利亚港是我的家乡，我的妻子和孩子都住在那里。“  
　　“年初，我最宠爱的长女萨拉喜欢上了一个年轻人，非常狂热，想要嫁给他。  
　　“你知道的，在费内波特，婚姻和家庭都是神圣的，我们要谨慎地走入婚姻，负责任地维持它，不能盲目地找个人就前往教堂。”  
　　“那个年轻人让你和你家里的老祖母不满意?你想雇佣我悄悄杀掉他?”卢米安开起了玩笑，“其实不用这么麻烦，你这种船长有的是办法对付没什么社会经验的年轻人，比如，给他一个机会，给他一个诱惑，让他到海上来经商，然后他就再也回不去了。”  
　　佩德罗干笑道:“我是守法公民，不会做这种事情。”  
　　一个常年在海上跑又有着非凡能力的船长是守法公民?不要讲这种不好笑的笑话了……卢米安腹诽了几句，微笑看着佩德罗，等着他往下讲述。  
　　“我试探过那个年轻人，发现他有点问题，某些事情上不太对劲，我雇佣了冒  
　　险家去查他，结果那两位冒险家再也没有出现。”佩德罗诚恳说道，“这让我本能地  
　　感觉到危险，我不愿意让我的孩子和这样的人在一起，太不安全了。”  
　　卢米安轻轻颔首:“所以你来找我?”  
　　“是。”佩德罗堆起了笑容，“对你来说，这是一件小事，对我却很重要，我愿意支付两万金里索当报酬，所有的收获都归你。”  
　　两万金里索，当船长还是挺挣钱嘛…….卢米安想了想道:“你是‘耕种者’或者‘药师·途径的非凡者吗?  
　　“家里有这两条途径的非凡者吗?”  
　　这什么问题.…...佩德罗愣了一下道:“不是。”  
　　“你为什么不找教会帮忙?”卢米安提出了第二个问题。  
　　佩德罗的表情沉了下去，隔了几秒才叹息着说道:“果然是经验丰富的大冒险家。“  
　　“我不找教会是因为我女儿萨拉身上也出现了一些不对劲的情况，她对那个年轻人的爱太热烈太排斥一切了，就像被魔鬼附身了一样，找教会是能解决问题，但也可能导致萨拉有不好的遭遇和结果。”  
　　卢米安若有所思地点了下头:“你怀疑萨拉被某种不明生物附身了，或者遭遇了相应的影响?”  
　　“对。”佩德罗一脸担忧。  
　　卢米安又问了几个问题，思索了一阵道:“好，我接受这个委托。”  
　　他得不断地寻找事件，争取在抵达南大陆西拜朗时，让“阴谋家”魔药消化到可以举行晋升仪式的程度。  
　　当然，为路德维希多攒点餐费也是一个原因。  
　　几天后，晚上十点，特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。  
　　芙兰卡和简娜看着敲门而入的安东尼，疑惑问道:“这么晚有什么事情吗?”  
　　安东尼点了下头:“找到那个女人了。”  
　　啊? 简娜先是一愣，旋即问道:“魔镜占卜’里出现的那个女人?”  
　　让我身上“镜中世界碎片”轻微震颤的那个女人?  
　　安东尼非常肯定地回答道:“是的”  
