---
sidebar_position: 85
---
### 第八十五章 能量通道  


　　彩花礼船上，那人形封印物漂浮了起来，踩在空中，向着那艘风帆船一步步走去。  
　　她就像一颗沉重的石球，把周围的空间都压得部分弯折，让目标船只自动滑了过来，双方越来越近。  
　　与此同时，这穿着黑色修女服的人形封印物空洞茫然的眼睛突地染上了疯狂与混乱，一根根细小的血管于眼白内凸显了出来，迅速连成一片。  
　　伴随着她的“发病”，彩花礼船上那些不明白发生了什么事情的“海之侍女”、副助祭和水手们同时呆立在了原地，表情茫然，眼神空洞，变得和那人形封印物之前的状态一样。  
　　就在这个时候，飞跃空洞靠近疯病源头的风帆船上，残留的神圣之光内，霍然有处光芒消失了，不见了，被最深沉的黑暗吞没了。  
　　黑暗中，安宁静谧的声音传了出来，仿佛在吟唱优美的诗歌。  
　　穿着黑色修女服的人形封印物表情顿时柔和了不少，眼中的混乱与疯狂点点褪去，往前的脚步随之迟缓。  
　　彩花礼船上的其他人员也进入了一种心灵平和，昏昏欲睡的状态，胡安.奥罗则感觉压制自己身体的“无形巨手”瞬间撤走了。  
　　他猛地直起身体，将充满愤怒的目光投向了船头位置的西蒙.吉亚罗。  
　　这位渔业公会的会长已大概猜到了对方究竟是谁，毕竟了解祈海仪式完整流程，掌握着“海后之戒”细节的人并不多，再加上和西蒙.吉亚罗同属于一个家族这条件，答案只剩下一个:拉托.吉亚罗!  
　　“你这个叛徒!”即使黑暗中传来的悠远吟唱也无法抚平胡安.奥罗心中的怒火，他虽然已不是临时的“海之总督”，但依旧拥有不错的实力，在海上更是称得上强大。  
　　哗啦!  
　　托着彩花礼船底部的海水猛然上涌，部分要将这里的所有人都抛回海面，部分则长成了山峰，狠狠拍下，拍向顶着西蒙.吉亚罗模样的拉托.吉亚罗。  
　　拉托忽地半转过身体，望向了胡安.奥罗。  
　　那重重拍向他的蔚蓝“山峰”顿时凝固在了半空，不再往下，试图将彩花礼船推出这片区域的水流也停止了“尝试”。  
　　拉托.吉亚罗的眼眸内映出了胡安.奥罗的身影，嘴角则微微勾起，用平静的语调陈述出一个事实:“我现在是‘海之总督’。”  
　　你那些能力，尤其是影响这片海域的能力，都被我完全压制着，根本发挥不了作用!  
　　黑暗中传来的吟唱是以那人形封印物为目标的，其他只是附带，身为临时“海之总督”的拉托.吉亚罗虽然也不可避免地受到了影响，但得益于“大海”的反馈和分担，程度并不深，只是变得较为平和，缺乏激烈战斗和直接杀戮的欲望。  
　　比起胡安.奥罗，他更在意的是那艘风帆船上除了“海拉”，还有没有“甘道夫”，更在意的是“疯女”有没有及时打开宇宙飞船的通道。  
　　看着凝固于半空没能拍下的蔚蓝巨浪，看着眼神轻蔑完全不在乎自己的拉托吉亚罗，胡安.奥罗一颗心缓缓下沉。  
　　这时，拉托转而看向了已重新变回人形的“疯女”，对一身血色衣裙异常张扬的同伴道:“快点。”。  
　　“疯女”个子不算高，一米六十多，暗金色的头发凌乱披散着，受到“沉重”效果的影响，没一根肆意飞舞，全部指向了海底。  
　　她脸庞表面间杂着大量纯粹的血肉，让人看不出原本是什么模样，左右手则各戴了一枚戒指:左手那枚以粉金色为基底，镶嵌着赤红如血的宝石，右手那枚是简单朴素的纯银戒指。  
　　“疯女”笑着回应了拉托.吉亚罗:“原来你也有着急的时候。”  
　　她这才将目光投向了相隔已不是太远、插在海底的银灰色庞然大物。  
　　这个疯子….….拉托.吉亚罗暗骂了一声。  
　　如果说“我有个朋友”是性格极度恶劣，后来因别的事情才罹患精神疾病，住进了疯人院，那“疯女”从一开始就表现出了精神状态不够正常的一面，以前靠着“我有个朋友”的定期治疗才能勉强维持，现在是越来越疯了。  
　　拉托.吉亚罗深深吸了口气，侧耳聆听起宇宙飞船内部传出来的古怪声音，以此对抗黑暗中回荡的悠远吟唱。  
　　他很快找回了一点战斗欲望，重新将目光投向那艘风帆船，抬起了自己的右臂。  
　　胡安.奥罗看到这一幕，愈发绝望。  
　　这位须发皆已全白的老者猛地握紧拳头，重重砸在了自己的胸前。  
　　喀嚓的声音里，他的胸骨断折了，他的血肉裂开了，大量的鲜血奔涌而出，染红了他的身体，染红了彩花礼船的甲板。  
　　伴随着生命的大量流逝，胡安.奥罗的白发战胜了“沉重”效果的影响，全部飘荡了起来。  
　　他的双脚变得沉重，每往前走上一步，都像是山峰踩在大地之上。  
　　正要让周围海水倒灌下来，淹没那艘风帆船的拉托.吉亚罗突然发现这片海域不那么听自己的“话”了。  
　　他的“海之总督”位置摇摇欲坠。  
　　83中文网最新地址  
　　拉托.吉亚罗再次侧头，望向了那个满身鲜血的胡安.奥罗，微微眯起了眼睛。  
　　“你这个叛徒，大海会惩罚你的!”胡安.奥罗眼中幽绿和发蓝的光芒各自凝聚，分别射出了一道光芒。  
　　伴随着这样的攻击，他还让拉托.吉亚罗变得沉重，无法正常移动。  
　　两道射线同时落到了拉托.吉亚罗的身上，穿透过去，没入了海水。  
　　拉托.吉亚罗的气息只是虚弱了一些，并没有像胡安.奥罗认为的那样身受重伤。  
　　这位以“咸蛋超人”为代号的“愚人节”核心成员体内，一道道阳光迸发了出来，清除起腐蚀并改变自己身体结构的残余力量。  
　　他微抬下巴，念出了三个发音异常古怪的单词:“%%&(”  
　　这同样属于开启宇宙飞船的那套语言，意思大概是赋予我一定权限，相当于将封印打开一道缝隙后，不和这片大海“结合”也能得到一定的“海之总督”力量，拉托.吉亚罗现在用出，是帮助自己从胡安.奥罗那里把权柄全部抢夺回来。  
　　哼，愚蠢的家伙，愚蠢的一群人，这么多年来都没有好好研究过每次海祭时听见的那些声音，守着宝藏却不知道挖掘!  
　　牺牲生命是吧，牺牲自己是吧?  
　　这没有任何意义!  
　　头脑和力量才是根本!  
　　胸前还有鲜血流出的胡安.奥罗愕然发现“海之总督”的权柄又转移了，他既茫然又惊恐地看着拉托.吉亚罗，就像在看一个真正的恶魔:为什么?为什么大海更眷顾他?  
　　大海为什么更宠爱这个背叛的家伙?  
　　这个时候，船头另外一侧的“疯女”也念完了那段叽里呱啦式的命令。  
　　海底的银灰色庞然大物猛地轻微震颤起来，幅度越来越大，连带着整个海底和所有海水都开始了摇晃。  
　　它的内部，一道道纯粹的光芒凝聚，交汇在一起，由打开的入口发射出来，落至彩花礼船的边缘，形成了透明隧道般的能量通道。  
　　“疯女”没立刻跳入那些纯净的光芒内。  
　　她知道，随着飞舟的进一步打开和启动，封印深处积存了不知多少年的力量将爆发出来，这里的人除了“海之总督”，都会被撕碎。  
　　但没关系，她有办法处理，她右手戴着的那枚朴素银戒来自“吟游诗人”，上面附加了真正“礼敬先祖”后获得的恩赐，可以将那股力量窃取走，散布出去，让这里的，让整个桑塔港的“大海孩子”们共同承担。  
　　当然，在场的肯定会接受更多，能不能支撑下来，不变成怪物，就得看个人的命运了。  
　　到时候，渔业公会那些人会以为祈海仪式成功了，欢呼，雀跃，可实际上的情况是他们的“大海”被盗走了，这真是绝大的讽刺，让人想到就很高兴。  
　　“疯女”正要使用那枚戒指，霍然有了强烈的危险预感。  
　　她的身影刷地消失在了原地，出现于几步之外。  
　　一片阴影从她原本站立的甲板处往上蹿起，但没能将她笼罩在内。  
　　“疯女”随即看见了穿着血色披风，戴着血色兜帽的k先生，看见了戴上“谎言”耳夹，但还未变回原本容貌的卢米安.李。  
　　..........  
　　桑塔港，“海之总督”府邸内。  
　　“吟游诗人”站在窗边，欣赏着外面的杂草，默算着时间，等待祈海仪式有进一步的发展。  
　　若大海的“恩赐”在延迟一段时间后降临，米洛村的人们开始欢呼，他将光明正大地走出这里，离开这群被愚弄了的人。  
　　到时候，所有阻拦的人应该都被大海的力量撕碎了。  
　　如果没有群体性的、迟来的“恩赐”，但天空和海洋发生了变化，仿佛有灾难降临，他可以等待宇宙飞舟或“疯女”来接走自己。  
　　当然，他不会一直等下去，十分钟内，祈海仪式要是还没有进一步的变化，他将使用自己的能力强行闯出这里，转移位置，隐藏起来。  
　　——“偷盗者”途径前期的能力并不强，“吟游诗人”在一步步晋升里，早养成了机警的习惯。  
　　看着杂草在明媚的阳光和不大的风中晃动，“吟游诗人”突然听见了轻微的脚步声。  
　　那脚步声来自外面的走廊，轻微到仿佛是他的幻觉。  
