---
sidebar_position: 63
---
### 第六十三章 目的  


　　这么快?卢米安没想到仅仅一天，“宝剑骑士”的调查就有了收获。  
　　他循着直觉，侧过身体，将目光投向了全身镜前。  
　　那位棕发杂乱，脸色苍白的“宝剑骑士”不知什么时候已出现在那里。  
　　“只是线索?”卢米安回味了下对方刚才的话语，提炼出了重点。  
　　¤ttKan ¤￠ Ο  
　　“宝剑骑士”用那种极度压抑和克制的目光扫了卢米安一眼道:“他们抵达桑塔港的第二天，到过巴兰萨特船只租赁公司，询问租一条船出海钓鱼需要多少金里索，之后，再没有出现过。”  
　　听到“宝剑骑士”的回答，卢米安脑海内下意识闪过了一个念头:  
　　还挺浪漫的啊，不愧是一又二分之一个因蒂斯人加半个费内波特人的组合，居然选择出海钓鱼作为约会的方式!  
　　如果诺尔菲没有“海之侍女”孩子的身份，而这里又是桑塔港，追求浪漫可能更接近他们租船的真实目的，可惜，现实没有如果，卢米安感慨之后，认真思考起诺尔菲和巴特纳这么做的真正原因。  
　　——桑塔港有很多渔民，但不是每个人都有属于自家的捕鱼船，这些处于下层的渔民要么接受雇佣，上船帮忙，获得由较为固定的金钱报酬和一部分海货组合成的收入，要么多人合伙，买或租一条能出海的渔船，巴兰萨特船只租赁公司主要就是赚这方面的钱，至于中产阶级和游客们观光、海钓带来的收入并不多，桑塔港不  
　　是一个以旅游闻名的城市。  
　　卢米安进入思考状态时，“宝剑骑士”继续说道:“询价的行为由那个叫诺尔菲的女性主导，但名叫巴特纳的男子全程都很配合，没表现出一点抗拒的情绪。”  
　　巴特纳不会真以为出海钓鱼是约会吧?对因蒂斯人来说，这确实是值得期待的事情，怎么会抗拒?租船出海……诺尔菲究竟想做什么，祈海仪式时，半途拦截乘坐着待任“海之总督”的那艘特制船只，还是装一船的火药，直接撞上去，结束“海之总督”和“海之侍女”的生命?亦或者，悄悄跟随，关键时刻取而代之?卢米安念头纷涌，有了各种各样的猜测。  
　　突然，他记起了一件事情。  
　　他从不同渠道搜集的祈海仪式情报里，都有提到一个信息:祈海仪式最后也最核心的海祭环节是在港口外面一个特殊的海域举行，没跟随去过的人既不清楚海祭的细节，也不知道那片海域位于哪里。  
　　想到这里，卢米安脑海灵光一闪，做出了新的推测:“诺尔菲的母亲是逃离桑塔港的‘海之侍女’，她必然去过那片特殊的海域，且有可能把相应的信息告诉自己的女儿。  
　　“诺尔菲租船的目的是去那片特殊的海域?  
　　“那里有什么?  
　　“祈海仪式最核心的海祭环节是在那里举行，是否意味着那片海域的某个地方藏着某样东西、某位存在或某种力量，祈海仪式的本质是从它那里借取特殊?  
　　“诺尔菲想拿走那个事物，据为己有，成为永久的‘海之总督’，还是彻底摧毁它，结束桑塔港挑选‘海之总督’、‘海之侍女’，举行祈海仪式的漫长历史?  
　　“真能较轻松拿走那件事物，将它掌控在自己手里，渔业公会的委员们早就做了，绝大部分时候，人性都是自私的，不可能将好东西留给一个‘海之侍女’的孩子，除非那位‘海之侍女’离开桑塔港后，有了别的际遇，知道了该怎么接近，怎么获取，怎么规避危险……  
　　“比起占据，摧毁可能会更简单一点……”  
　　思绪电转间，卢米安微微抬起了脑袋。  
　　“愚人节”核心成员们弄那么一场恶作剧的目的，不会也是想窃取走那件事物或者它的全部特殊吧?  
　　他们有没有成功呢?  
　　这是一个很关键的问题。  
　　“宝剑骑士”静静看着卢米安，没有打断他的思考，如同一具尸体站在那里。  
　　过了一阵，卢米安略感好奇地问道:“你是怎么做到短短一天就找出诺尔菲和巴特纳部分行踪轨迹的?”  
　　“宝剑骑士”嗓音低沉地回答道:“从灵界获取信息，然后实地排查。  
　　“他们从巴兰萨特船只租赁公司离开后，相关的信息全部被隐藏或消除了，无法再找到。”  
　　“这不就是某些占卜的原理吗……诺尔菲和巴特纳去船只租赁公司前未做反占卜，离开后反而做了?“  
　　“这不符合情理，要么不做，要么全程都会做，除非两个都是菜鸟，问完租船的价格后才想起要做反占卜......”  
　　“嗯，更合理的解释是，船只租赁同样属于渔业、海贸相关行业，和渔业公会那些委员们有很深的关系，诺尔菲和巴特纳两个外来者询问租船价格的行为引来了关注，被戳穿了身份，于是被动‘消失’了...…  
　　“告诉我诺尔菲是‘海之侍女’孩子的那张纸条来自巴兰萨特船只租赁公司的所有者或某位股东?”卢米安的思路逐渐变得清晰。  
　　他望着“宝剑骑士”，犹豫着该怎么请对方继续追查下去。  
　　这时，“宝剑骑士”主动说道:  
　　“我会从船只租赁公司那边做进一步的调查。”  
　　“谢谢。”卢米安诚恳道谢。  
　　他随即看见“宝剑骑士”的身影急速透明，消失不见。  
　　变成了魂体类生物?“怨魂”?卢米安这次看出了更多的细节。  
　　这让他怀疑起“宝剑骑士”是不是来自“愚者”教会的“节制派”，之后去南大陆是为了对付玫瑰学派的“纵欲派”。  
　　他没去多想，脱掉衣物，换上已洗到发白的一件棉制衬衣，躺到了床上。  
　　深夜的特里尔，芙兰卡穿着呢制的厚上衣和一条相当贴合她腿部曲线的长裤，踏着靴子，行走于时有时无的路灯光芒里。  
　　虽然她没有化妆，也刻意用黑暗和阴影来遮掩容貌，但还是有不少醉鬼只是看到她的背影或侧面，就过来搭讪或者询问价格，表现得就像夏日夜晚，盘旋于煤气路灯下的那些细小飞虫一样。  
　　啪!  
　　芙兰卡马尾轻晃，一个侧踢踹飞了纠缠不休的某位醉鬼。  
　　那醉鬼惨叫了一声，哗地吐了一地。  
　　芙兰卡嫌弃地撇了撇嘴巴，无声自语道:“欢愉’还真是麻烦啊，白天还好，只是有些自我感觉良好的家伙会来勾搭，夜里出门则到处都是恶意，就连英雄救美的人也是为了后续的搭讪…..  
　　“不过，那些混蛋都算是带着想象中的快乐和期待过来的，结果只收获了一顿暴打和相应的痛苦，嗯，这也算是简易版的欢愉带来痛苦?”  
　　正是因为要体验下这件事情，看能不能找到消化魔药的契机，芙兰卡才没有潜入阴影，不让任何人看见地前行。  
　　又走了一阵，芙兰卡进入阴影，来到了之前和“007”见面的那个空置房间内。  
　　那位同伴说他已经通过教会的资料和市政的档案查到了地下墓穴第四层内“疯狂蘑菇洞”旁那个古代墓室的情况，但不方便在电报群里讲，毕竟再好的关系也得防备一下，所以，他将整理好的资料放到了这个联络点，让芙兰卡自己来取。  
　　芙兰卡略作搜索，找出了折叠起来的薄薄两张纸。  
　　她直接将它们展开，快速浏览起来作为“刺客”，再黑暗的环境都无法阻止她看见文字:“你们找到‘镜中世界碎片’的那个古代墓室属于第四纪图铎帝国的一个大贵族家庭。“  
　　“他们的姓氏是塔玛拉。  
　　“那间墓室具体属于塔玛拉家族哪些成员，我暂时还没有找到相应的信息，但我发现了一件奇怪的事情:“不仅地下墓穴第四层有多个塔玛拉家族的墓室，而且第三层也有，比如‘荆棘与盾墙墓室’，‘公正者墓室’等，它们为什么不放在一起..…”  
　　看到这里，芙兰卡的眸光突然凝固。  
　　“荆棘与盾墙墓室”不就是简娜拿泪瓶完成任务的那个墓室吗?  
　　她们用来当借口的任务涉及塔玛拉家族，收获“镜中世界碎片”的墓室也属于塔玛拉家族!  
　　这会不会太巧了?  
　　难道是神秘学规律的体现?  
　　平复了下情绪后，芙兰卡阅读起后面的内容:“.….…关于塔玛拉家族，我的职级还接触不到更详细的情报，你自己多想想办法吧。”  
　　嗯…….芙兰卡轻轻颔首，已是决定将整件事情都上报给“审判”女士，希望能从“塔罗会”获得一定的信息和提示。  
　　清晨，桑塔港，阿奎那街。  
　　索洛旅馆斜对面的一栋房屋内，已更换了容貌的卢米安正站在某个房间的窗口，手拿瓦莱里奥给的新身份证明，眺望着自己、卢加诺和路德维希住的那个套房和下方的街道。  
　　现在，他想扮演的是接受了隐秘委托，正在监视大冒险家路易.贝里的普通赏金猎人。  
　　有了这几天的激进表现，整个桑塔港消息灵通的人士应该都知道了有这么一位大冒险家想调查祈海仪式，这里面大概率就包括“吟游诗人”等“愚人节”核心成员!”  
