---
sidebar_position: 92
---
### 第九十二章 啃食  


　　生命已飞快流逝的“咸蛋超人”拉托.吉亚罗思绪开始恍惚，连自救的想法都变得模糊。  
　　隐隐约约间，他仿佛看到了胡安.奥罗，看到这个皱纹深重的老头正站在大海中间，满脸欣喜和嘲讽地对自己招手。  
　　这时，卢米安的声音就像从天边传来一样，微弱，空渺，虚幻:“你是不是去科尔杜村确认过情况?“  
　　科尔杜村?我和“疯女”去找诺尔菲，顺便去的那次?拉托.吉亚罗失去焦点、正在闭上的眼睛内映出了卢米安的身影。  
　　他带着恶心对方的想法，用高原语断断续续说出了人生最后的一句话:“我和‘疯女’，去过，单纯，因为好玩，但‘洛基’，似乎，另有......”  
　　你不是想知道当时的事情吗?可以，我用高原语讲，听不懂是你自己的问题，谁叫你过去不认真学习这门语言!  
　　拉托.吉亚罗其实很清楚自己这样的行为不会有实质上的效果，因为卢米安.李回去之后可以找人做“梦境占卜”、“催眠”治疗，或是来一场“真实梦境”，从而把自己说的高原语完整记起来，想办法翻译成因蒂斯语或是古弗萨克语。  
　　但他就是想恶心对方一下，反正自己快死了，管不了将来会有什么进展。  
　　“目的..…”拉托.吉亚罗吐出了最后一个单词，生命的烛火行将熄灭。  
　　最后这个瞬间，他仿佛听见卢米安.李在用高原语对自己说:“谢谢。”  
　　那“谢谢”流畅自然，带着强烈的嘲讽。  
　　“咸蛋超人”拉托.吉亚罗完好的那只眼睛凸出得更加厉害了，表情凝固在了脸上，呼吸彻底停止。  
　　卢米安的右手重新握住了“痛恨乐章”，同时松开左手，看着“咸蛋超人”这位“愚人节”核心成员的脑袋飞快脱离了黑底红孔的骨笛，露出一个狰狞幽深的血色窟窿。  
　　扑通！  
　　“咸蛋超人”倒在了地上，黑色骨笛表面沾黏的血液一滴滴凝结往下，落在他的体表。  
　　在“背刺”自己的人遭遇致命创伤后，“傲慢盔甲”就停止了行动，立于附近，如同一具普通的、没任何特异的银白色全身盔甲。  
　　“洛基”另有目的?帮助“罪人”组织和来一场恶作剧之外的目的?卢米安一边回忆着“咸蛋超人”死前的陈诉，一边弯下腰背，想看看这位“愚人节”核心成员身上都有什么物品。  
　　当然，他没抱什么希望，因为“咸蛋超人”拉托.吉亚罗是伪装成待任“海之总督”西蒙.吉亚罗登上彩花礼船的，不能携带任何物品，他的那些东西应该都是交给了“疯女”，让她带着它们，使用血肉魔法，藏到自己的胃袋内，而刚才，“疯女”显然没有时间和机会将身上的物品还给“咸蛋超人”。  
　　这也是卢米安能在这么短时间内就干掉“咸蛋超人”这个双途径厉害非凡者的原因之一。  
　　——如果不是胡安.奥罗提前给彩花礼船上的大海眷族们打过招呼，卢米安也只能采用把“旅者的行囊”暂时存放到k先生那里的办法。  
　　就在这个时候，卢米安看见“咸蛋超人”拉托.吉亚罗的尸体有了奇异的变化:它飞快淡去，呈现出半透明半血肉的状态，接着像是被无数的微小生物分解了一样，渗透入银白色的金属地板内，逐渐消失。  
　　很快，拉托.吉亚罗遗留下来的血肉、星辉和那些太阳光芒般的碎片都被银白色的金属地板吸收了，只剩一套属于“海之总督”的礼服盖在那里，围绕着淡淡的灰白雾气。  
　　眨眼的工夫，那灰白色的雾气也被银白色的金属地板，被这奇怪的建筑吸收了。  
　　卢米安试图“抢救”一点东西回来，但没能成功。  
　　这就是所谓的“回归大海”吗?可这奇怪的建筑怎么连“光之祭司”的非凡特性都吸收了?卢米安刚产生疑惑，就听见周围传来金属摩擦的声音。  
　　四周墙壁、天花板和地板上那一个个黑幽幽的孔洞，重新被旋转凸起的金属盖住，不再往外喷薄浅青蓝色的剧毒气体，省去了卢米安在体表燃起一层赤红近白火焰的精力。  
　　扎扎的动静里，前后两扇金属大门都升了起来，露出两条通往不同地方的隧道。  
　　在背叛的对象死亡后，那银灰色庞然大物恢复了“正常”，恢复了平时的状态。  
　　卢米安望着前方那条隧道的深处，心跳不由自主地加快。  
　　扑通，扑通，他莫名感到了紧张和不安。  
　　桑塔港，“洛基”隐藏的那间公寓内。  
　　路德维希这个小男孩一说出“我饿了”这句话后，就猛地埋低脑袋，咬住了“洛基”拿着宝石手链的那只手，就像在咀嚼鸡翅骨头内的髓液一样啃咬着。  
　　强烈的疼痛传入了“洛基”的脑海，他第一反应是立刻使用“纸人替身”，脱离当前处境。  
　　可他又担心这会导致自己与这被封印半神拉开距离，失去重新控制住他的可能。  
　　骨头遭咬碎和血肉被撕扯的声音里，“洛基”用另外那只手接住了掉落的宝石手链，强撑着张开了嘴巴:“砰!”  
　　一团空气如同最新型蒸汽步枪发射的子弹一样，打在了路德维希的头顶，掀开了带着头发的血肉，露出白森森的颅骨。  
　　83中文网最新地址  
　　可路德维希完全没受影响，还在吃着“洛基”的左手，已是咬下了五根手指，啃掉了半个手掌。  
　　“砰!”“砰!”“砰!”一枚又一枚空气子弹打在了这个小男孩身上，打得他血肉模糊，已不成人形，但路德维希还是执着的、专注的、没有一点放缓地啃食着“洛基”。  
　　喀嚓，喀嚓。  
　　他已啃到了对方的腕骨处，清脆的声音回荡在双方交融的血肉里。  
　　“洛基”差点痛到晕厥的同时，大概明白了是怎么一回事。  
　　被封印的这位半神有着非常强的生命力，不是普通攻击和部分非凡能力可以实质性伤害的，也就是说，可以让他入睡，可以操纵他的“灵体之线”，可以想办法让他昏迷过去，但很难用一般手段真正地杀死他，甚至连重创他都办不到。  
　　在这样的前提下，即使这个被封印的半神没法使用什么能力，也缺乏足够的力量和速度，仅靠拼命地啃食对方血肉和骨头这种常规行为也能让许多中序列非凡者异常头痛。  
　　“洛基”放弃了拿出其他神奇物品的打算，直接用纸人代替了自己。  
　　擦擦擦，头上到处都是空气子弹破坏痕迹、已近乎没有人形的路德维希抬起了脑袋，还流淌着血液的嘴巴边缘是一片白色的纸张，它正带着血色的肉块被卷入口中。  
　　路德维希的眼眸内映出了“洛基”在房间角落勾勒出来的身影，撕裂的皮肤和血肉下似乎有什么东西在缓慢蠕动，想要挣脱出来，但没能成功。  
　　“洛基”权衡起当前的局面和身上的物品，在那个“安魂师”秘偶来不及返回的情况下，他理智地决定不再和这个被封印的半神生物纠缠，先逃走再考虑之后的问题。  
　　就在这个时候，窗口照入了一片绯红的月光。  
　　这月光一下填满了公寓，将“洛基”笼罩在内。  
　　“洛基”的耳畔随即响起一道飘忽的声音:“浓烈的鲜血味道..….”  
　　月光淡去，地面多了一张染着灰白与深黑之色的纸人。  
　　而“洛基”的身影出现在了几百米外，出现在了藤蔓森林外。  
　　那是他为了这次的行动，在某周的祈求里，请那位天尊降下的恩赐，那附着在提前准备好的纸人上，形成了这么一个强大的、近乎有神性效果的替身。  
　　滴答，滴答，“洛基”被咬断的左腕还在滴着血液。  
　　他当即激发了手链上的钻石，身影飞快淡去，准备“传送”逃走。  
　　桑塔港，米洛村。  
　　哒，哒，哒。  
　　轻微的脚步声回荡在“吟游诗人”的耳朵里，让他的精神高度紧绷。  
　　“吟游诗人”环顾起四周，什么都没有发现。  
　　他跑了起来，连续绕过了多栋建筑，但哒哒哒的脚步声还在他的身后。  
　　“吟游诗人”试着推开了某栋建筑的门，闯入了米洛村某个村民的家中。  
　　可映入他眼帘的却不是灶炉、桌椅、罐子、木箱等物，而是一个沉浸在黑暗中的残破石台。  
　　石台!“吟游诗人”瞳孔放大，有种陷入幻觉不够真实的感觉。  
　　他竟然回到了“海之总督”府邸，回到了米洛村村民们礼敬先祖的那个祭坛前。  
　　残破石台的缝隙里，突然爬出了一样事物。  
　　那是一条有多道圆环的半透明小虫。1  
　　小虫急速膨胀，变成了一个穿着祈海仪式副助祭长袍，戴着单片眼镜的年轻男子。  
　　那男子坐在残破的石台上，微笑看着“吟游诗人”道:“明白了吗?”  
　　“吟游诗人”霍然理解了对方在问什么，艰难地吞了口唾液道:“明白了。”  
　　既然这祭坛有主，有超凡生物寄居，那所谓的一年只能为“海后之戒”附魔一次的规律显然是不成立的!  
　　对方想附多少次就附多少次!  
　　穿着深蓝色副助祭长袍的年轻男子捏了捏右眼的单片眼镜，笑着说道:“我用了一千多年的时间来塑造每年只能赐予一次‘窃取’能力的规律，没想到最终骗到的是你们这些人。”  
