---
sidebar_position: 431
---
### 第一百九十九章 关键的干  


　　卢米安心中一惊，猛然坐起。  
　　他快速解开衬衫的扣子，望向左胸位置，发现代表“愚者”先生封印的青黑色符号已然凸显了出来，那由部分“无瞳之眼”和部分“扭曲之线”组合而成。  
　　发生了什么事情，“愚者”先生的封印竟然被激发了…….是忒尔弥波洛斯试图逃离?卢米安惊疑之中，忽然察觉到环境不对:  
　　拉上的窗帘处有少许阳光透了进来，将整个207房间照得半明半暗。  
　　这粗看没什么异常，就像一个人睡过了头，从凌晨一直睡到了太阳高照。  
　　可问题在于，卢米安本人是有特殊的，他每天清晨六点，就会重置身体和精神状态，自然地醒来，而现在已是秋天，特里尔的早上得七点才有晨曦!  
　　他甚至还记得，没多久前似乎有地震发生，他认为这很可能是官方非凡者们在采取行动，倾听了下周围的情况，确定市场区很安稳后，又继续睡起自己的觉。  
　　当时还是深夜!  
　　“要么是忒尔弥波洛斯已经脱困，我不再受‘环中人’力量影响，要么是市场区发生了异变……”卢米安动作很轻地缩起身体，靠到紧挨着睡床的书桌侧面，小心谨慎地将窗帘掀起了一角。  
　　他看见了熟悉的日常景象，但旋即注意到漂浮在半空的、散发着微光的模糊人影。  
　　那些人影面容各不相同，但都一样的呆板、空洞、冷漠、抽离，和被污染的布瓦尔尸体、变成了怪物的加布里埃尔有某种程度上的相像，似乎随时可以躲到空间的夹缝里，冷淡平静地注视现实。  
　　“旅舍”途径的怪物，它们入侵了特里尔?特里尔的保护力量呢?不，感觉不是很强，更像是被污染的产物.…….卢米安仔细在看，发现街边的小贩、路上的行人都有某种空洞感，无一例外。  
　　结合时间上的不对，结合已然偏西的太阳，卢米安迅速有了猜测:我不在真正的市场区!  
　　我被拉入了某个奇怪的世界，疑似“旅舍”所在，而“愚者”先生的封印被激发就源于这件事情!  
　　卢米安松开右手的指头，任由窗帘轻轻靠向墙边，重新封锁了内外。  
　　他翻身下床，检查起身上的物品，确认它们都在。  
　　紧接着，卢米安布置祭坛，制造“灵性之墙”，准备举行仪式魔法，向“愚者”先生祈求帮助。  
　　用灵性依次点燃那三根蜡烛，焚烧了草药粉末和纯露精油后，他退后两步，庄严诵念起“愚者”先生的尊名:“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王。  
　　“我向您祈求……”  
　　“灵性之墙”内霍然弥漫起淡薄的灰雾，烛火随之染上青黑的颜色，整个祭坛都变得阴森而幽暗。  
　　卢米安再次有了那种思维迟钝，血肉瘙痒，皮肤底下仿佛有无数条虫子在爬动的感觉 。  
　　而和以往不同，他突然有了强烈的危险预感，就像灰雾对他产生了不加掩饰的、异常明显的恶意。  
　　这恶意一闪而逝，又浮现了出来，没有完全消失，又未变成事实。  
　　它重复着消失又凸显的变化，如同水中的怪物不断地将触手伸向岸边，又被某种力量拖回了深海。  
　　卢米安艰难完成仪式，等待了一会儿后，依旧没有获得天使的庇佑，也未得到任何启示。  
　　随着灰雾影响的逐渐加重，他不得不结束了仪式，熄灭了烛火。  
　　呜的“灵性之墙”崩解声音里，卢米安的思绪恢复了正常:  
　　“时而有恶意，时而没问题.….….这是那位‘福生玄黄天尊’在干扰‘愚者’先生回应?  
　　“他平时都做不到的，这是积蓄力量于关键时刻搏一把?  
　　“这说明事情到重要关头了………”  
　　...........  
　　埃拉托区，耸立着多个尖塔，染着大片金色的圣心修道院外面。  
　　穿着白色带领结衬衣，套着米黄色长裙的“魔术师”和衣裙淡蓝，素雅干净的“正义”两位大阿卡那牌持有者都在凝望着那片恢弘的建筑。  
　　她们的身旁，一条金毛大狗同样如此。  
　　轰隆隆，大地震颤起来，特里尔仿佛发生了一场短促的地震。  
　　“魔术师”笑了笑道:“开始了。“  
　　她们知道这是深谷修道院和那个采石场出现的动静，希望能由此激发一系列的变化，产生连锁的反应，让躲在圣心修道院的“月女士”自行走出，提前启动他们的计划。  
　　这样一来，她们就不用强闯圣心修道院，得罪“永恒烈阳”教会了，可以直接针对“月女士”，将这位孕育神灵的邪神恩赐者抓住。  
　　在屏障内很少有天使层次的邪神眷者这个前提下，“月女士”可以说代表着那位“伟大母亲”，代表着特里尔所有邪神信徒的最强力量，她大概率是问题的核心，只要能控制住她，不用去管命运编织出来的复杂网络，就可以抓住主干，认清本质，甚至当场解决掉问题。  
　　要是“月女士”不出来，“魔术师”也会趁着特里尔的混乱，尝试将这片宏伟的建筑群，将这个得到“永恒烈阳”眷顾的修道院，短暂抛入一片隐秘的空间内，强行找出目标。  
　　“正义”轻轻点头:  
　　“其实我一直觉得‘月女士’这边有些反常，问题或许不是我们猜测的那样，这有可能导致我们被拖在这里。  
　　“但不管怎么样，我们已经有很多值得信任的同伴，即使别的地方出现意外，我也相信他们能够应付。”  
　　“魔术师”嗯了一声:  
　　шωш¤тtκan¤￠ O  
　　“只靠我们两个是做不完所有事情的，相信同伴既是期待，也是必须做的选择......”  
　　说到这里，她突然侧过脑袋，望向远处。  
　　“怎么了? ”“正义”平和问道。  
　　“魔术师”皱了皱眉道:“封印有波动.....”  
　　“愚者’先生也有启示，但我不确定是真是假..…”  
　　收拾好祭坛后，卢米安正打算静下心来，思考当前的情况和与外界联系的办法，就听见两道脚步声从楼上往下，由远及近。  
　　这是要到207房间?刚才“灵性之墙”的解除让这里某些人察觉到了一定的动静?卢米安环顾了一圈，抓着报纸糊住的墙壁缝隙，蹭蹭爬到了天花板上。  
　　他如同一只大蜘蛛，依靠“舞蹈家”的柔韧性和“猎人”的身体素质，静静贴在那里，等待走廊内的两个人靠近。  
　　要是他们没有发现问题，那就这样糊弄过去，如果他们感觉到了异常，则立刻发动攻击。  
　　此时此刻，卢米安非常感谢金鸡旅馆相当陈旧，多有破损，到处都是修补的痕迹，所以他才能抓住某些凸起，扣住部分缝隙，稳稳地将身体固定在天花板处。  
　　也就是十几秒的时间，207房间的门被吱呀打开了。  
　　卢米安眸光一凝，看见了加布里埃尔的发际线和额头，看见了他鼻梁上架着的黑框眼镜。  
　　而这位剧作家的后面，是套着湖水蓝色长裙，气质抽离的人体模特萨法莉。  
　　果然是“旅舍”…..卢米安虽然不清楚自己为什么莫名其妙就到了“旅舍”，但他还是在精神紧绷之余，产生了一些振奋之情。  
　　接下来，只要能瞒过萨法莉他们，和外界建立起联系，找来帮手，那问题就有解决的希望了!  
　　加布里埃尔往内走了两步就停了下来，他环顾了一圈，对萨法莉道:“没什么问题。”  
　　萨法莉“嗯”了一声，往内看了一眼，从门口离开，检查起别的房间。  
　　加布里埃尔紧紧跟随这名人体模特，没忘记将207的大门关上。  
　　等到两人从二楼往上，卢米安松开双手和双脚，轻轻落在了地板上。  
　　他随即拉过椅子，掉转方向，坐了下来，身体后靠地望着门口。  
　　过了几分钟，有脚步声从三楼下来，靠近这边。  
　　卢米安一动不动，看着房间的木门被轻轻打开，完全不意外。  
　　加布里埃尔的身影出现在了那里。  
　　“你怎么进来了?”这位已变成怪物，表情略显空洞的剧作家还算有理智地关切问道。  
　　卢米安轻笑了一声:“我也很想知道。”  
　　加布里埃尔轻手轻脚地进了房间，关上了那扇门。  
　　穿着白色衬衣、深色夹克、黑色长裤和无绑带皮鞋，戴着黑框眼镜的他脸庞轻微扭曲，表情里透出了几分痛苦:“你尽快离开这里吧。“  
　　“我越来越没法控制住自己，不知道什么时候就会出卖你。  
　　“对了，简娜也进来了，现在不知道藏在哪里。”  
　　简娜也进来了?卢米安挑了下眉毛，先问最重要的事情:“我该怎么离开?”  
　　加布里埃尔正要回答，207房间的门吱呀一声又打开了。  
　　卢米安直到此时才有所察觉，将目光投向了那里。  
　　站在门口的是脸庞丰润，棕发自然披散，褐眸藏着独特飘忽感的萨法莉。  
　　卢米安没有惊慌，笑了笑道:“你真了解加布里埃尔啊。”  
　　他看似镇定，其实每块肌肉都紧绷了起来。  
　　“他不是一个擅于隐藏自己心思的人。”萨法莉嗓音发空地回答道。  
　　能够交流……卢米安控制住使用“哼哈之术”的冲动，颇为感慨地说道:“我以为你已经是纯粹的怪物。”  
　　萨法莉嘴角微翘，于强烈的抽离感里带着点自嘲地笑道:“我和她们不同的地方是，我在成为纯粹的怪物前，发现还有人真正爱着我。”  
　　加布里埃尔露出了笑容。  
　　卢米安叹了口气道:“这里是‘旅舍’?”  
　　“是的。”加布里埃抢先回答。  
　　卢米安眺望了昏暗的走廊一眼:“可这里的房间不是7号，12号，依旧是207，309。”  
　　萨法莉看着卢米安，神情愈发飘忽了，嗓音也更加虚幻:“我在这里的名字是:“12号房间。”  
