---
sidebar_position: 90
---
### 第九十章 “帮手”  


　　海底飞船内，银白色大厅里。  
　　身周燃烧着赤红近白火焰的卢米安化作一枚火球，腾地飞向了“咸蛋超人”拉托.吉亚罗。  
　　那位“愚人节”的核心成员一点也不慌乱，屏着呼吸，往前推出了左掌。  
　　卢米安顿时感觉有无形之力在把自己往反方向推，以至于速度惊人的赤红近白火球瞬间变慢，就像陷入了透明琥珀里还在挣扎的虫子。  
　　抓住这个机会，拉托.吉亚罗又抬起右手，虚握起掌心。  
　　一团炽白纯净的阳光在那里凝聚压缩，很快就化作一道粗大恐怖的激光，射向了融入赤红近白火球的卢米安。  
　　这是“太阳”途径和“大海”恩赐结合而生的一种能力，相当于用“太阳”途径的力量推动“大海”恩赐的“衰弱射线”，这不再有改变目标身体结构，让他逐渐衰弱至死，并出现各种负面症状的作用，但无论是洞穿效果，还是融化效果，都显著提升，可以更为有效和直接地重创乃至杀死目标。  
　　对拉托.吉亚罗来说，身处正在填满毒气，随时有其他恶意到来的封闭环境内，当然要速战速决，而不是拖延时间，等着卢米安.李慢慢衰弱下去，所以，他选择了“太阳射线”，而不是“衰弱射线”。  
　　“太阳射线”以激光的速度，以不容躲避的姿态，落在了那团赤红近白的火球上，直接将它洞穿，“融”出了一个大洞。  
　　那火球再也无法维持自身的结构，轰隆炸开，雨水般洒向四周。  
　　但这里面并没有卢米安，他仿佛凭空消失了。  
　　与此同时，“咸蛋超人”拉托.吉亚罗的背后，戴着“谎言”耳夹的卢米安身影飞快勾勒了出来。  
　　他一开始选择化入火球，飞向拉托.吉亚罗，目的只是为了让对方使用非凡能力，做出反击，从而“固定”在原本的位置，不提前转移，为自己在火球状态里“传送”到目标身后完成突袭创造机会。  
　　他又不是没有和“大海”的恩赐者战斗过，又怎么会不清楚拉托.吉亚罗能依靠大地和群星的力量让一个物体变得沉重或是轻飘，让它的速度为之缓慢下来或是得到加强。  
　　而为了在化入火球状态下成功使用“灵界穿梭”，卢米安还借用了“谎言”操纵火焰的能力。  
　　他的身影甫一浮现，立刻就张开了嘴巴，对准不到两米距离的“咸蛋超人”拉托.吉亚罗发出短促的声音:“哈!”  
　　一道仿佛气体的淡黄之光喷向了那位“愚人节”的核心成员。  
　　拉托.吉亚罗甚至来不及转身，只是基于解读“群星之语”那个非凡能力获得的对命运的一点感知察觉到了危险的来临。  
　　他的眼中，一点点星光浮现，看见弥漫起浅青蓝色气体的银白大厅内多了好几条正常人类无法看见的“通道”，匆忙选择了其中之一，往那里扑了出去。  
　　这是来自大海恩赐的“领航”能力。  
　　与此同时，不确定自己是否能躲过背后那击的拉托.吉亚罗还让周围染上了金色，一层又一层往外扩散。  
　　这是“太阳”途径序列5“光之祭司”的“净化光环”。  
　　“哈”的声音里，淡黄之光扫到了躲向虚空某处的拉托.吉亚罗背部。  
　　这位代号“咸蛋超人”的“愚人节”核心成员一下昏迷了过去，但前扑之势不减，依旧钻入了那条正常人无法看见，涉及空间和维度的虚幻通道。  
　　而和他仅隔了不到两米距离的卢米安也来不及“传送”离开，被“净化光环”覆盖了。  
　　他的心脏瞬间剧痛，仿佛有什么东西想要撕碎他的身体，从内部钻出来。  
　　他的耳畔又隐隐听到了那不知是来自以宿命为名的存在，还是“愚者”先生的虚幻呓语，亦或两者兼有。  
　　它们不算清晰，但依旧让卢米安的大脑像是被一只无形的手拉着，想要拽出头骨。  
　　以“苦修士”的忍耐能力，卢米安也忍不住发出了痛苦的声音，弯下腰背，倒在地上，蜷缩了起来。  
　　他曾经有过类似的经验，那是在科尔杜村的梦境里被瓦伦泰制造的圣水淋中后出现的反应，而拉托.吉亚罗现在使用的“净化光环”是“太阳光环”的进阶版，从原本无害变得兼有部分太阳圣水的作用，可以驱除邪灵，净化目标体内的邪异力量或不协调不相容力量。  
　　因为拉托.吉亚罗的昏迷,“净化光环”一闪而逝，只初步消融了这片区域的剧毒气体。  
　　同样的，昏迷的拉托.吉亚罗无法在虚幻的通道内前行，很快脱离，扑通摔在了卢米安身前三四米外，摔得一阵疼痛，缓慢醒转。  
　　这时，卢米安也慢慢从“净化光环”带来的剧烈疼痛里缓了过来。  
　　刚刚苏醒，还不清楚现场具体状况的拉托.吉亚罗本能反应是重新进入那条虚幻的通道，拉开自己与卢米安.李之间的距离，免得再次被那神似“精神刺穿”的能力命中，或是遭遇别的攻击。  
　　等到他从虚幻通道的出口爬回大厅，卢米安也抬起了脑袋，基本恢复了状态，只是额头沁出了密密麻麻的冷汗。  
　　看到这一幕，拉托.吉亚罗不仅没有遗憾，失望，后悔，反而一阵惊喜:有用!  
　　“净化光环”对卢米安.李有用!  
　　确定大冒险家路易.贝里就是卢米安.李后，拉托.吉亚罗就在思考自己如果和这家伙发生战斗，该怎么应对:  
　　有“海之总督”权限时好办，不断地把对方丢到“虚无星空”里，让他一次次迷失就行了，没“海之总督”权限时，则必须考虑如何针对卢米安.李的弱点。  
　　而卢米安.李最特殊的地方非常清晰，那就是他身上有和天尊同源的封印力量，体内封印着一个很高位格的生物。  
　　这种状态的非凡者平时有虚假的高位格，能享受不少便利，但很受“太阳”途径的能力克制。  
　　在不清楚封印于卢米安.李体内的高位格生物在不在邪恶、堕落、黑暗等领域的情况下，拉托.吉亚罗不太确定“太阳光环”、“净化之斩”等能力是否管用，也拿不准“净化光环”能发挥多少威力，唯一能肯定的是制造出来的“太阳圣水”会有效果。  
　　所以，如果“净化光环”对卢米安.李效果不好，他会赶紧制造“太阳圣水”，不断洒向对方。  
　　望着卢米安，拉托.吉亚罗露出了笑容，再一次让周围染上金色，一层又一层往外扩散。  
　　这种密封的环境真是太适合使用“净化光环”了，根本不会给卢米安.李拉开距离躲避，又“传送”靠近的机会，整个大厅基本都在“净化光环”的笼罩范围内!  
　　而且，在宇宙飞船里，自己也不用害怕卢米安.李失控成怪物，释放出体内那个高位格生物这种层次的外来者“入侵”，必然会激发宇宙飞船的自动防御，将对方列为首要目标，到时候，自己说不定还能借此掌控住宇宙飞船!  
　　你姐姐没有告诉过你罗塞尔大帝曾经说过一句话吗?  
　　你依靠什么获得特殊，变得强大，就必将因它而受到惩罚!  
　　看到那一层层金色涌来，卢米安抬起右手，身影霍然消失。  
　　这次是“传送”去哪里?只要还在大厅，就躲不开“净化光环”!拉托.吉亚罗非常笃定、脸带微笑地看着对方挣扎。  
　　除非卢米安.李选择脱离这座大厅，否则没可能不被“净化光环”影响，而在宇宙飞船已降下屏障，关闭大门，密封了这里的情况下，以类似的大海力量所具备的特殊，想“传送”出去必然得先行破坏掉四周墙壁或金属大门，自行创造出口。  
　　这对拉托.吉亚罗来说，同样是好事。  
　　没谁知道宇宙飞船接下来会在这座大厅释放什么!  
　　一层层扩散的“净化光环”迅速“淹没”了卢米安原本站立的位置，但什么都没有发生，整座银白色的大厅内，也未有卢米安的身影勾勒而出。  
　　这.…...拉托.吉亚罗的眸光微微一缩。  
　　卢米安.李去哪里了?  
　　他的“传送”能力不受宇宙飞船密封内部的影响?  
　　或者，他躲起来了?  
　　拉托.吉亚罗心中一动，伸出右手，猛地一拉。  
　　大厅内的虚空就像是无形的帷幕，被扯动了少许，显露出了一个不太正常的区域。  
　　那个区域紧靠着两面墙壁的夹角，旁边是喷出浅青蓝色气体的黑幽幽孔洞。  
　　制造出了一个不稳定的空间，躲到里面，避开“净化光环”?也是，“净化光环”的作用主要是驱邪、净化、温暖和给予勇气，没有实质的攻击力，破坏不了那片空间的结构......卢米安.李竟然还有这种能力…….拉托.吉亚罗很快就窥破了卢米安的伎俩，不慌不忙地抬起右手，凝聚出极具穿透力的幽绿射线。  
　　与此同时，他还利用自身对引力的初步操纵，拉扯起那片虚构般的空间。  
　　幽绿的射线落在了被拉扯的地方，瞬间穿透进去，破坏了结构，无声的破碎里，幽绿的射线继续往前，命中了一具背对拉托.吉亚罗的银白色全身盔甲。  
　　已衰减到一定程度的幽绿射线随之消失。  
　　那银白色全身盔甲霍然转身，空荡荡的头盔内仿佛有两道目光望向了拉托.吉亚罗。  
　　下一秒，它蹬蹬奔向了这个“愚人节”核心成员，手中凝聚出了一把光芒巨剑。  
　　而随着银白色全身盔甲的冲出，卢米安的身影出现在了那处墙角。  
　　他刚才是借助那里的地形简单布置了一个“虚构之瓶”——将喷出毒气的大洞作为“窗”的象征来使用，目的一是规避“净化光环”的影响，二是趁此机会拿出“傲慢盔甲”，摆好姿势，让它背对拉托.吉亚罗站立。  
　　是，这套诅咒盔甲只是有可能袭击站在它背后一定距离内的人，不是一定会，但如果那个人不仅站在它背后十几米内，而且还背刺它，对它发动攻击呢?  
　　答案不言而喻!  
　　现在，卢米安有一个不怕“净化光环”的好帮手了。  
