---
sidebar_position: 117
---
### 第一百二十六章 深渊的异  


　　“这本笔记上的魔鬼传说不会有部分是真实的吧?”卢米安接过那本封皮泛黄、纸张陈旧的笔记，简单翻了几页。  
　　芙兰卡“嗯”了一声道:“在存在超凡力量的世界里，在有真正‘恶魔’和‘魔鬼’的世界里，相关的传说肯定有不少是真实的，或者来源于真实的原型，你说，拿波，呃，之前那个自称古老的魔鬼会不会就是这其中一个传说的主角，而汉特岛那个魔鬼是它的死敌，伪装成人类生活在现实世界，它谎称对方是魔鬼后裔，诱骗我们去冒险，以达成某个目的?”  
　　“也许。”卢米安笑了起来，“这种涉及高位格生物的事情我们就不要自己瞎猜了，直接写信给‘魔术师’女士，向她汇报。”  
　　芙兰卡看了卢米安一眼，失笑道:“你还真是精通向上管理啊！“  
　　“不过，确实有道理，我们对真正的‘魔鬼’了解很少，凭空猜测属于浪费时间的行为。”  
　　她随即指着那本笔记道:“上面的字迹和写‘爱情咒文’的那张纸条不太一样，不是同一个作者。”  
　　卢米安已坐到书桌前，摊开纸张，给“魔术师”女士写信，他一边斟酌词句，一边回应了芙兰卡的话语:“笔记上有出现代表‘爱情咒文’的那个单词吗?”  
　　“我快速翻了一下，没有。”芙兰卡做出肯定的答复。  
　　卢米安思索着说道:“两种可能，一是那个魔鬼借助被它控制的人，将‘爱情咒文’塞到了这本记录恶魔和魔鬼传说的笔记内，希望它能隐秘地传播出去，影响到更多的人，二是曾经阅读这本笔记的人，不知不觉受到了那个魔鬼的影响，得到了所谓的‘启示’，写下了这么一条‘爱情咒文’，并做了标注。”  
　　“神秘学真危险啊……”芙兰卡听得由衷感慨。  
　　卢米安很快弄好了书信，将那本古代笔记和写有“爱情咒文”的纸条一起寄给了“魔术师”女士。  
　　等待回信时，芙兰卡和卢米安简单讨论起了狂暴海汉特岛的魔鬼传说:在罗塞尔大帝找到通往南大陆的安全航道后三十年，已沦为殖民地的汉特岛出现了多起殖民者和土著神秘死亡的事件，并有目击者宣称，在岛上的森林内看到过燃烧着硫磺火焰的谷地，夜晚疑似有长着山羊角的漆黑魔鬼在那里盘旋飞行。  
　　之后，经过官方的处理，神秘死亡事件再未出现，记录这个传说的笔记主人还特意到森林里寻找过几次，未能发现所谓的燃烧着硫磺火焰的谷地。  
　　闲聊之中，时间一分一秒过去，“玩偶”信使带来了“魔术师”女士的回信和送还的古代笔记、“爱情咒文”纸条。  
　　卢米安就着点亮的煤气壁灯，直接开始阅读，芙兰卡一点也不避忌，将脑袋凑了过来:“仅从依靠‘拿波瑞狄斯利’这个名字可以驱离那个家伙无法判断这等于它的真名。  
　　“这是因为它在短时间内承认过那是它的真名，即使它在撒谎，有的时候，有的场景下，承认了是真的那就是真的，就具备相应的神秘学联系，这是‘愚者’先生的权柄之一，曾经的阿蒙也能办到。  
　　“因为你们是直接向‘愚者’先生祈求，借由他的力量驱除‘拿波瑞狄斯利’，所以这是不是真名已经不重要了，不会影响最终的结果。  
　　“明白了吗?忒尔弥波洛斯提醒的没错，虚假的答应也得谨慎。  
　　“如果那真是魔鬼，真名确实是‘拿波瑞狄斯利’，问题反而比较复杂，第五纪以来，活跃于人类世界的‘魔鬼’不是以封印物的形式，就是有安德雷拉德、贝利亚和诺斯这三个姓氏之一，真名里不含姓氏的‘魔鬼’往往都很古老，或者来自于恶魔和魔鬼们居住的深渊，而深渊现在是什么状态，罗塞尔大帝的日记里有提到过一些。”  
　　看到这里，卢米安侧过脑袋，看向了芙兰卡。  
　　他在“卷毛狒狒研究会”上时常能看见别人交易罗塞尔大帝的日记，“愚人节”成员还活跃的时候甚至会当众诵念比较有喜剧效果的那些，但他毕竟是最近几个月才加入那个穿越者组织的，没法接触以前翻译的那些，无从知晓大帝究竟记录过哪些深渊相关的事情。  
　　芙兰卡表情凝重地说道:“罗塞尔大帝找到过深渊的入口，做过很深入的探索。”  
　　“不愧是罗塞尔大帝。”卢米安本能地、由衷地赞道。  
　　他推崇的对象不多，甚至可以说非常少，罗塞尔大帝正是其中之一。  
　　知道这位大帝和姐姐一样是穿越者后，他更是平添了几分亲近之情。  
　　芙兰卡继续说道:“罗塞尔大帝探索到的那部分深渊，恶魔和魔鬼早已死去，一个不剩。”  
　　“他眼前所见，不是尸体，就是寂静。“  
　　“这种状态让他都感觉恐惧，未能完成探索就匆匆离开。”  
　　“都死了?”卢米安略微皱起了眉头，“爱情咒文’那个家伙要么不是魔鬼，要么是来自深渊核心区域，非常古老的魔鬼?”  
　　他顿了一下又道:“如果真是古老的魔鬼，那它很可能知道深渊为什么会有那样的异变。”  
　　芙兰卡郑重点头。  
　　两人同时将目光投向了“魔术师”女士那封回信的后面部分:  
　　“相信你已经从‘圣杯二’那里知道了深渊的情况，我就不多说了，总之，拿波瑞狄斯利要么是逃过了深渊异变的强大魔鬼，要么是诺斯、贝利亚、安德雷拉德这三大恶魔家族活跃于北大陆前，因某种缘由滞留在大地上，未跟随古神之一，那位恶魔君王逃回深渊的古老魔鬼，不管是哪种可能，都不是你们现在可以应对的，更不要想着和它交易。  
　　“汉特岛的魔鬼传说可以顺路调查一下，但要足够小心。  
　　“记住，深渊的腐蚀非常厉害，能让人不知不觉就堕落，你们最近这段时间要特别注意自身思想、观念、情绪、欲望方面的变化，如果觉得有什么问题，可以向‘心理医生’寻求确认，真要是被拿波瑞狄斯利附带的深渊气息影响了，写信告诉我或者‘审判’，会有专业的、擅长净化这方面影响的人士提供帮助，不要总是麻烦‘愚者’先生。  
　　“还有，想一想‘拿波瑞狄斯利’这个名字没有问题，不要写，不要读。”  
　　看完书信，卢米安低声自语道:“魔术师’女士好像更倾向于那是魔鬼，不是别的隐秘存在。”  
　　“是啊。”芙兰卡疑惑附和，“说那个家伙是魔鬼吧，它都没有危险预感，竟然任由我们完成了‘驱鬼之术’的前置准备，说它不是吧，它又能制造波动，引爆我们的欲望和情绪，我刚才还猜是掌握着‘魔鬼’途径‘1级封印物的某个隐秘存在。”  
　　卢米安想了几秒道:“也许‘魔术师’女士看见了更多。”  
　　“那家伙没有危险预感大概是因为它本体不在这里，只是降临了一点气息和力量，或者，或者危险来自‘愚者’先生，所以无法被预感到!”  
　　“有道理。”芙兰卡先是表示赞同，接着表情古怪地说道，“你有没有觉得，我们成为小阿卡那牌后，越来越多地接触到了神秘学世界的深层，魔女教派，镜中世界，‘四皇之战’，‘伟大母亲’，还有这次的深渊魔鬼….….以前看罗塞尔大帝的日记时，我经常会出现‘这世界竟然是这样’的感觉，而现在，他日记里的内容真切地来到了我们的身旁。”  
　　说到这里，不等卢米安开口，芙兰卡富有自嘲精神地补充道:“比如，魔女的滋味真不错。”  
　　卢米安笑了一声道:“你再仔细想想，是成为小阿卡那牌后遇到了这些事情，还是和我认识后?“  
　　“呃....…”芙兰卡嘴角抽动了一下道，“你真有自知之明。”  
　　过了两天，卢米安带着路德维希、卢加诺登上了会从汉特岛经过，目的地是南大陆西拜朗的远洋船只。  
　　他想去调查一下那个魔鬼的传说，寻求彻底消化“阴谋家”魔药的机会。  
　　在欺骗拿波瑞狄斯利，将它用“驱鬼之术”赶走后，卢米安发现自己的魔药消化进度又前进了一大截。  
　　再有一次不错的扮演，他就能提前消化掉魔药，不再需要最后的晋升仪式来帮忙，可以更加从容地策划后续之事了。  
　　佩德罗船长带着长女萨拉，和几位“神恩者”、“神眷者”一起，真挚地感谢了卢米安，目送他带着教子和仆人沿舷梯往上。  
　　等到名为“浆果号”的船只起航，其中一位“神眷者”疑似松了口气道:“他总算离开科利亚港了......”  
　　不等萨拉询问对方为什么会有这样的感慨，这名穿着褐色教士服的“神眷者”转过身体，对她和佩德罗道:“弗洛雷斯死亡现场的情况表明这件事情涉及真正的、高位的魔鬼，萨拉小姐，你最好到修道院住上一年，避免可能会有的后遗症。”  
　　萨拉早就从父亲那里知道自己能清醒过来全靠大冒险家路易.贝里提供帮助，但因为没有亲眼所见，也无亲身感受，缺乏实质性的体验，直到此时，她才惊恐莫名地反问道:“一年?”  
　　“真正的魔鬼……那是什么样的魔鬼?”  
　　穿着褐色教士服的“神眷者”表情郑重地回答道:“就是你听过的那些传说里的魔鬼，甚至更厉害。”  
　　“这……”萨拉侧头看向父亲，一脸的恐惧茫然和不可思议。  
　　你们就是从这样的魔鬼手里拯救了我?  
　　佩德罗同样惊讶。  
　　他没想过女儿的事情会涉及如此恐怖的存在。  
　　而路易.贝里竟然只收了两万金里索!  
　　不，他竟然成功了!  
　　佩德罗看到过大冒险家路易.贝里制造的巨浪，大致猜得到对方的实力水准，但这远没有实例和对比让他感受深刻。  
　　“浆果号”上，一等舱套房内。  
　　卢米安将那本古代笔记和写有“爱情咒文”的纸条递到了路德维希面前，笑着问道:“能吃吗?“  
