---
sidebar_position: 462
---
### 第八章  信使仪式  


　　望着摆放有蜡烛、银碗等物品的祭坛，安东尼有些担心和不确定地问道:“我们真能拥有自己的信使?”  
　　他目前具备的神秘学知识和经验见闻都告诉他，“信使”非常罕见，只有特殊途径的非凡者到了一定的序列或者具备神性的高位者，才拥有这种随时可以联系到本人，且能被其他人召唤出来的特殊契约生物。  
　　芙兰卡笑吟吟说道:“别的非凡者不行，我们还是有机会的。  
　　“拥有信使需要三个前提，一是了解灵界生物，知道哪些能够当信使，有什么样的特征，可以设计什么样的咒文较为精准地将它们召唤出来，二是那个灵界生物愿意响应召唤，且不排斥和你签订契约，成为你的信使，三是有独特的死灵契约和见证这份契约的神灵来约束双方的行为，明确各自的职责。  
　　“你看，这三条是不是都没限定途径和序列，只是对此有隐性的约束，但有办法绕过去。  
　　“对普通非凡者来说，最难的是第一条，正常情况下，他们对灵界生物哪有那么充分的了解，偶尔召唤一个，都战战兢兢，害怕咒文指向模糊，来一个能杀掉也想杀掉他们全家的怪物，也许随着时间的推移，他们能依靠前人的笔记前人的经验积攒一些相对可靠的召唤咒文，可这绝大部分都和信使无关。  
　　“我们则不一样，是‘塔罗会’的成员，有‘魔术师’女士这位灵界生物专家，你之前也看到了，夏尔那儿有一堆灵界生物资料，‘魔术师’女士这次还精选了三十种适合当信使，也有一定意愿当中序列非凡者信使的灵界生物，直接就把最难的那个关卡给跳过了。  
　　“要不然，最简单的一个例子，灵界生物‘穿梭灵界’的速度是不同的，有的信使只用几分钟就可以从因蒂斯南部跑到特里尔，有的需要十几分钟到半个小时，有的也许得半天、一天，你如果什么都不清楚，签了一个这点距离需要半年乃至一年的信使，那还有什么意义?”  
　　“我现在不叫夏尔.杜布瓦了。”等到芙兰卡给神秘学世界入门者安东尼和简娜讲完了一部分知识，卢米安特意提醒道。  
　　芙兰卡干笑了一声:“这不是习惯了吗?我认识你的时候你就叫夏尔，喊了几个月了。”  
　　她继续说道:“第二个前提，我们也有办法绕过，正常来说，得与死灵、灵界其他生物亲和的‘收尸人’等途径非凡者才能让它们愿意被召唤，有可能签订信使契约，到了‘死灵导师’这个序列，甚至还能半强迫地让看中的目标成为自己的信使，没有这样的特殊，往往只能依靠位格来压制和慑服。  
　　“而我们追随的是‘愚者’先生，你们都听过教会的圣典了，应该知道‘愚者’先生是支配灵界的伟大主宰，不严格地来说，那些灵界生物都归他管，我们作为‘塔罗会’的成员，召唤灵界生物并和它们签订信使契约，肯定会容易不少，尤其夏尔，呃，卢米安，身上就有‘愚者’先生的力量，你看他之前召唤灵界生物，哪次失败过?顶多指向模糊，来的东西不是想要的那个。  
　　“第三个前提，‘魔术师’女士已经给了卢米安一份特殊的死灵契约，那是专门为信使准备的，见证者原本应该是死神，但可以用冥界或者死灵领域的天使来代替，而‘愚者’先生的神座旁就有一位‘死亡天使’，他是冥界的执政官!  
　　“其实吧，我觉得直接用‘愚者’先生的尊名也没什么问题，灵界生物还想不听支配灵界的伟大主宰命令了?”  
　　“魔术师”女士给的资料里有对冥界的四段式描述，这可以作为见证者写下。  
　　简娜和安东尼听得很认真和专注，这些神秘学知识都是相当珍贵的，部分内容放到普通的召唤仪式里也是可以解释许多问题的。  
　　等到芙兰卡当完了老师，卢米安拿出那叠精选过的灵界生物资料，对简娜道:“你先来。”  
　　“我?”简娜一脸茫然和惊讶地指了指自己。  
　　在召唤仪式上，她属于完全的新手。  
　　卢米安笑道:“你有那枚幸运金币，据‘魔术师’女士讲，它和‘愚者’先生存在一定的关联，相当于他的信物，这会让你比芙兰卡和安东尼都更有可能召唤出特定生物，完成信使契约。  
　　“我和你的成功概率应该差不多，但我身上乱七八糟的东西不少，我怕会因此产生异变，破坏掉今晚的其余尝试，所以最后一个来。”  
　　简娜仔细想了想，感觉卢米安说得很有道理。  
　　她咕哝了一句，接过那份资料，翻到了自己之前就选好的那页。  
　　那记载的是她相对熟悉的一种灵界生物:“知识之兔”。  
　　当然，这不是普通的“知识之兔”，普通的“知识之兔”没法当信使，这是汲取了某种知识、发生了特殊异变的“知识之兔”。  
　　简娜对“知识之兔”的印象还不错，觉得它比较友善，也愿意为人类提供帮助，所以一开始就挑中了它。  
　　当然，还有一个原因是她觉得“知识之兔”很可爱，呆愣愣的蛮有意思。  
　　简娜抽出那页资料，进入祭坛，回忆着芙兰卡的教导和“女巫”魔药自带的神秘学知识，快速圣化了仪式银匕，制造出了“灵性之墙”。  
　　完成了所有前置准备后，她退了两步，望着烛火，用古赫密斯语发出了一个简短有力的词语:“我!”  
　　紧接着，她改用了赫密斯语:  
　　“我以我的名义召唤:“徘徊于虚妄之中的兔形灵体，可以沟通的友善生物，追逐知识的奔跑者。”  
　　在这段咒文里，原本的“弱小者”被改成了“奔跑者”，以指向那个特殊的“知识之兔”。  
　　烛火骤然染上了阴绿，膨胀到了人类头颅大小。  
　　一只形似兔子的透明生物从阴绿的烛火里走了出来。  
　　它的眼神不像别的“知识之兔”那样死板呆愣，反而透着睿智的光芒，手里则抱着橙红色外皮的模糊书籍。  
　　它的双腿强而有力，一看就特别能跑。  
　　简娜第一次就召唤成功，心里很是高兴。  
　　她带着点忐忑地用古赫密斯语问道:“你愿意成为我的信使吗?”  
　　那只变异的“知识之兔”扫了简娜一眼，用因蒂斯语反问道:“你以前有没有骂过我的同类是傻瓜和蠢货?”  
　　“没有。”简娜很是诚恳地说道，“我偶尔会骂脏话，但不针对谁，只是情绪的表达。”  
　　偶尔?卢米安在心里嘲笑起简娜。  
　　变异的“知识之兔”认真地观察着简娜，不知用什么方式确认了她没有撒谎。  
　　当然，这可能只是走个流程，有那个没骂过的回答就足够了，是真的还是假的并不重要。  
　　那兔子上下点头道:“你需要支付我报酬，每次召唤我都需要给我一本书或者分量等同的知识，这可以由你给予，也可以让给你写信的人负担。”  
　　这就答应了?我以前骂过是不是就没法召唤这只兔子当信使了?也召唤不了，往信使方向发展的特殊“知识之兔”应该就这么一只……卢米安知道“知识之兔”好说话，但没想到会这么好说话。  
　　简娜瞄了眼摆放到祭坛边缘的资料，上面有一行提示: “你给‘知识之兔’喂的知识决定了它以后会变成什么样子。”  
　　多给它看邮递员的书籍是不是能提高它做信使的自觉和能力?简娜边在心里嘀咕，边开口回答道:“没有问题，我们签订契约吧。”  
　　她按照“魔术师”女士给的模版，用祭坛上的暗红色吸水钢笔，在黄褐色的羊皮纸上快速写好了契约，包含刚才商定的报酬内容。  
　　这由古赫密斯语组成，每一个单词都仿佛与自然，与灵界的力量产生着联系，简娜是依靠平时的学习和“女巫”魔药附带的知识才能在最短时间内掌握这门超凡语言。  
　　紧接着，简娜写下了对应冥界的神秘学描述:“所有死亡的归宿，深藏灵界的地狱，万物终朽的见证，独属于死神的国度。”  
　　她一边写，一边就看见那些古赫密斯语单词燃烧起阴绿色的火焰，原本的那些也不例外。  
　　最后，简娜回想起卢米安事前的提示，特意用一个条款将召唤咒文固定成了“  
　　徘徊于虚妄之中的兔形灵体，追逐知识的奔跑者，独属于圣杯七的信使”。  
　　她依旧用的不是真名，这是担心以后遭遇背叛，被某个知晓她信使召唤咒文的人调查出她原本的身份，连累到哥哥朱利安。  
　　扫了一遍契约，确认没有问题后，简娜落笔签了自己的代号。  
　　那羊皮纸浮了起来，飞向变异的“知识之兔”。  
　　那“知识之兔”拿起另一根钢笔，写下了自己的名称:“夏佐.萨维奥。”  
　　“你还有自己的名字?”卢米安有点惊讶了。  
　　他也在“灵性之墙”内。  
　　“我看完一本书后自己取的，现在是我的姓名。”夏佐兔回答的同时，羊皮纸上的惨绿火焰连成一片，将契约烧成了灰烬，变成了无形的力量。  
　　简娜没有掩饰地松了口气，和夏佐兔又聊了几句后道:“我!  
　　“我以我的名义结束这次召唤。”  
　　夏佐兔返回了灵界，芙兰卡跃跃欲试地看着“灵性之墙”解除，走入了祭坛区域。  
　　简娜那么轻松就成功让她对自己也充满信心。  
　　然而，她可耻地失败了。  
