---
sidebar_position: 576
---
### 第一百三十一章 忏悔  


　　冰蓝色的眼睛!  
　　那个魔鬼!  
　　它竟然在教堂!  
　　卢米安精神一紧，顾不得多想，立刻就要“传送”离开。  
　　这一次，他要选择特里尔，选择圣维耶芙教堂的门口!  
　　就在这个时候，他看见那双冰蓝色的眼睛内映出了自己:脸庞扭曲，表情阴狠，眸光冰冷的自己。  
　　紧接着，一个又一个卢米安出现了，出现在了卢米安的周围。  
　　这有眼神沉醉、呼吸沉重、脸庞潮红的卢米安，有一脸惊恐、瑟瑟发抖的卢米安，有面无表情、眸光坚决的卢米安，有迷惘忧伤、情绪低落的卢米安，有毫无求生意志的卢米安，有被愤怒和痛恨占据了双眸、眼眶通红的卢米安.....  
　　一时之间，卢米安仿佛分裂成了无数个自己，每个都像是真的。  
　　这严重影响了他的思绪和行动，让他根本没法去激发代表“灵界穿梭”的那个契约印记。  
　　循着最后的本能，他将残存的意念沉向了右手，沉向了“血皇帝”亚利斯塔.图铎留下的烙印。  
　　只有吓那个冰蓝色眼睛的魔鬼一跳，他才能趁机摆脱当前状态，有余力“传送”逃走!  
　　霍然间，卢米安的耳畔响起了蕴藏着强烈疯狂意味和堕落感觉的呓语。  
　　他的脑海瞬间变成了一团浆糊，膨胀到快要炸开。  
　　“血皇帝”的气息未能被及时引动。  
　　各种碎片化的、情绪化的、充满痛苦的想法片段在卢米安的脑海内如烟花般爆发了，又徐徐落下。  
　　他的胸口随之产生了强烈的灼烧感，这帮助他定位到了自我，没彻底迷失。  
　　不知过了多久，卢米安终于找回了能够自控的思绪。  
　　他由此产生的第一个念头是:“我竟然还活着?”  
　　从被呓语袭击到恢复清醒应该已经过去了一段时间，以魔鬼的实力，足以杀死他几十次!  
　　卢米安一边再次将意念沉向右手，一边望向了长着冰蓝色眼睛的魔鬼。  
　　那个穿着黑色正装、打着领结、头发花白的魔鬼已重新坐正，朝向“生命圣徽”，略微弯下腰背，交叠双臂于胸口。  
　　它闭着眼睛，满脸痛苦地低语道:“仁慈的母亲，请宽恕我的罪.....”  
　　仁慈的母亲，请宽恕我的罪…….卢米安骤然心中一动，放弃了激发“血皇帝”气息的打算。  
　　他又坐了下来，就坐在那个魔鬼的身旁。  
　　他望着圣坛上的“生命圣徽”，安静地等待着，没有打断魔鬼的忏悔，静静地思考起刚才的遭遇:我看见的不同自己应该属于真实的幻觉，他们不在现实世界，而在我的心里，我的脑海内.....  
　　这是情绪和欲望波动的高层次表现，活化单个的情绪和欲望，让它们争夺身体的控制权，又没到人格分裂的程度?  
　　后续的呓语和拿波瑞狄斯利被驱离时的疯狂诅咒有点像，但这次没有“愚者”先生的灰雾保护了，不，还是有一定保护的，要不然，我的自我已在呓语带来的疯狂河流里倾覆，即使没有失控，也会彻底堕落，根本撑不到魔鬼“良心”发现，开始忏悔......  
　　我以为整个汉特岛最安全的地方就是“大地母神”教会的这座教堂，专门选这里躲魔鬼，谁知道它就在这里祷告…...看来以后不能再这样“盲目”信任正神教会的教堂了，情报不足的情况下，没有什么是绝对的......  
　　不过，也就是在教堂内，我才活了下来，换做别的地方，现在已经是忒尔弥波洛斯大战冰蓝色眼睛的魔鬼，然后正神教会天使降临，塔罗会天使降临......  
　　卢米安有了一些猜测，还算笃定地等待着，并总结起经验，吸取起教训。  
　　过了几分钟，头发花白、眼眸冰蓝、身穿黑色正装的魔鬼结束了忏悔，表情初步恢复了平静，但眼睛里的血丝更多了。  
　　直到此时，卢米安才注意到它双掌都戴着黑色的皮手套，哪怕忏悔和祷告时都没有取下，这不符合虔诚信徒的表现-人类世界广泛的认知里，戴着手套祷告是不尊重神灵的行为，紧急和特殊情况除外，戴帽子同样如此。  
　　那魔鬼侧头看了卢米安一眼，嗓音低沉但平缓地说道:“你竟然还没有逃，不怕又激怒了我吗?”  
　　卢米安望着前方的“生命圣徽”，微笑说道:“不怕，这里是‘大地母神’的教堂。”  
　　“刚才不也是在教堂?”魔鬼控制着音量，没去打扰别的祷告者。  
　　“偶尔的意外可以理解。”卢米安不快不慢地说道，“而且我相信你短时间内肯定能控制住自己，超过半年会比较困难。”  
　　魔鬼同样望向了圣坛，冰蓝色的眼睛内映出了“生命圣徽”:“你为什么会这么认为?”  
　　“我是一个有经验的冒险家。”卢米安笑了笑道，“我知道各个正神教会有一个共同的规矩，那就是遭遇了神秘学事件的幸存者，如果还有潜藏的危险，往往会被吸纳入教会，成为文职人员，接受长期的保护，避免突然的死亡，但汉特岛上看见过魔鬼身影的那些人，没有一个走这样的流程，全部是仅接受了几个月的保护就离  
　　开了。  
　　“这是怕再待下去，即使在教堂或修道院内，也会死人?“  
　　“到时候，对教会的声誉肯定有很大的影响，更高层次的力量又不可能一直看着。”  
　　头发花白的魔鬼沉默了几秒道:“我不想杀他们的，但我..…”  
　　说到这里，它的脸庞又一次扭曲了起来，冰蓝色的眼睛内满是痛苦。  
　　它再次交叠双臂于胸口，低声做起祈祷。  
　　这一次，它很快就恢复了正常。  
　　卢米安继续刚才的话题，转而笑道:“那些人的墓志铭不会都是你写的吧?”  
　　“对。”身穿黑色正装的魔鬼保持着身体略微前倾的姿态。  
　　这么看来，这魔鬼和“大地母神”教会有着相当良好的关系啊....….它或许不那么虔诚，但说它是信徒完全没有问题.…..卢米安知道，很多关键情况，即使自己问了，冰蓝色眼睛的魔鬼也不会回答，甚至可能刺激到对方，产生非常严重的后果，只能考虑趁它情绪稳定恶意不显的机会，从侧面迂回着打听一些细节。  
　　可不等他开口，那魔鬼已提出了问题:“外乡人，你到汉特岛究竟想做什么?”  
　　卢米安故意露出了笑容:“我之前遭遇了一起魔鬼事件……”  
　　他简单讲了讲科利亚港的萨拉遇到“爱情咒文”，自己负责调查时，嫌疑犯突然被魔鬼接管了身体，想要达成一笔交易，遭自己拒绝，然后借助隐藏的官方力量，将对方驱离的事情。  
　　卢米安没具体去说“爱情咒文”的内容，也暂时没提拿波瑞狄斯利的姓名——-这是怕双方之间有很大的仇恨，仅是一个名字就会造成强烈的刺激。  
　　他末了道:“我从那本笔记上看到汉特岛有魔鬼传说，而这和那个魔鬼想要达成的交易有关联，心生好奇，决定过来看一看，调查一下，没想着对付谁。”  
　　“你也对付不了谁。”冰蓝色眼睛的魔鬼如实评价道。  
　　它依旧望着前方的“生命圣徽”，嗓音平缓低沉地补充道:“好奇心会害死猫的。”  
　　卢米安笑道:“确实很危险，但仅用了一天就找出你，发现那片封锁起来的谷地，说明我还是足够有能力的。”  
　　下次，我会选更安全的“庇护所”。  
　　冰蓝色眼睛的魔鬼皱纹不多，它难得地笑了笑:“你用的办法都不常规，但也符合神秘学世界的底层规律。  
　　“可如果不是我在控制自己，在忏悔过往的杀戮和伤害，你已经死了，这样的调查没有任何价值。  
　　卢米安没去争辩从之前搜集到的情报看，在“大地母神”教会的教堂内短时间不会遭遇什么危险——刚才发生的事情最终也证明是虚惊一场。  
　　他改变了话题:“那个莫名其妙的魔鬼为什么要对付你?”  
　　“而且，以我和我同伴的实力，想清除你这个所谓的魔鬼后裔恐怕是不可能的，它其实是想让我们来送死?”  
　　穿着黑色正装的魔鬼凝望着“生命圣徽”道:“我并不清楚你们遭遇的是谁。”  
　　它拒绝透露更多。  
　　卢米安不敢逼迫，更不敢刺激，只好念头电转，寻找起别的切入点:“你看起来是自由的，为什么不离开汉特岛呢?“  
　　“这里好像有某种力量在影响着你。”  
　　那魔鬼脸庞肌肉扭曲了一下道:“这是我的职责，也是我的赎罪。”  
　　“我皈依母神后，有时还在控制不住地杀人，还在积累深沉的罪孽。”  
　　“那为什么不把自己彻底囚禁起来?”卢米安回想起之前的推理，状似随意地问道。  
　　“囚禁不了，我办不到，也不能这么做。”冰蓝色眼睛的魔鬼又一次露出痛苦的表情。  
　　果然，你和那片谷地内的血色魔鬼的状态息息相关……不过，你都是“冷血者”了，为什么还因杀人而痛苦，被“大地母神”教会生命可贵的理念“治愈”了?卢米安决定缓和一下话题，让对方平复情绪。  
　　他闲聊般说道:“不好意思，刚才不够礼貌，一直没问怎么称呼你。”  
　　那冰蓝色眼睛的魔鬼眸光放空了两三秒道:“拿波瑞狄斯利。”  
