---
sidebar_position: 221
---
### 第二百三十七章 守护与相  


　　佩尔乐迅速集中起精神，站在“监督者”的位置望向当前采石场空洞的各处。  
　　这里已一片幽暗，只剩下侧倒于地面的电石灯散逸出染着些许蓝色的昏黄微芒。  
　　视线移动间，佩尔乐“看见”了卢米安，也“看见”了安东尼。  
　　两人都位于采石场空洞的出口位置，但那属于当前特殊镜中世界的隔离边界，不是实际意义上的通道，没法借此逃离。  
　　此时，卢米安面朝佩尔乐方向，已然戴上了有铁黑色尖刺的“拷打”拳套，手里提着一把黄铜色的左轮。  
　　安东尼藏在他的身后，背对着他，彼此间距离非常近。  
　　但这位“催眠师”没有站着，而是单膝下蹲，将一本空白的画集摆放在了右侧大腿上，以此为支撑，用短短一截铅笔飞快描绘着什么。  
　　“虚构之瓶”！  
　　卢米安和安东尼正置身于以采石场空洞出口为依托构建起来的“虚构之瓶”内。  
　　然而，这对监督着当前镜中世界一切的佩尔乐来说，没有任何作用，她可以直接看见卢米安和安东尼藏在哪里。  
　　注视到这样的场景后，“监督者”佩尔乐感觉到了不协调、不正常、仿佛牵涉一些灰色领域的气息：  
　　作为团队的首领，实力最强的那个人，卢米安竟然摆出了给那位“观众”途径非凡者争取时间的姿态。  
　　不管他是否在赌自身确实不会杀他，只想活捉，以此为盾牌，都足以说明那位“观众”途径非凡者在做的事情非常重要，是他认为可以伤害到一位“监督者”，或者能帮助他们从一位“监督者”眼前逃走的事情！  
　　佩尔乐没有犹豫，望着“虚构之瓶”内的卢米安和安东尼，用“秩序之言”道：  
　　“‘监督者’面前没有秘密！”  
　　她话音刚落，以采石场空洞出口构建起来的那个“虚构之瓶”就无声无息瓦解了。  
　　可佩尔乐发现，卢米安是不再受“虚构之瓶”保护了，可安东尼周围还有一个“虚构之瓶”，它并没有因为“监督者”的话语而土崩瓦解！  
　　卢米安确定了这个细节后，脸上露出了笑容。  
　　围绕在安东尼四周的“虚构之瓶”是以他自己这個人为依托构建出来的。  
　　他分开站立的双腿和大地构成了一个象征意义上的门。  
　　卢米安身体微微弓起，望向“监督者”佩尔乐，笑容有些扭曲地无声自语道：  
　　“是，安东尼是在做我交待的一件事情，非常重要。  
　　“但只有把我击倒，才能打破以我这个活人为基础创建的‘虚构之瓶’，任何想要伤害到安东尼的行为都得先越过我！  
　　“现在，我就是安东尼的盾牌，就是保护他的那面墙！”  
　　佩尔乐脸上的笑容淡了少许，表情微沉地望着卢米安道：  
　　“你有罪！  
　　“你杀人！”  
　　杀人……卢米安内心微微一惊。  
　　他不是惊讶于自己杀过人，而是没想到“监督者”佩尔乐会以这个罪名控诉自己。  
　　不管接下来的惩罚是以何种形式降临，最终的判决结果都不会改变：  
　　杀人者死！  
　　她不是想活捉我吗？卢米安主动当安东尼的盾牌，确实也抱有佩尔乐不敢杀自己的想法，那样一来，对方很多能力就会被限制住，他就有机会拖延到安东尼在那本得自“吟游诗人”的非凡画集上完成他想要的素描——那本画集的作用是让画在它上面的东西活过来，或者展现出特别的效果，并维持一段时间。  
　　谁知道，这个计划在一开始就破产了。  
　　当然，卢米安也没把所有赌注都放在“监督者”想活捉自己上，打败一位半神，他确实没任何可能办到，但如果只是拖延一下时间，他还是有少许希望的。  
　　轰隆隆的闷雷声音响在了采石场空洞低矮的半空，一道又一道银白色的电蛇跳跃而出，缠绕成粗壮如同水桶的雷霆之树，猛然劈向了卢米安。  
　　在雷声回荡、闪电还未落下的时候，卢米安已然抬起了双手，将那把黄铜色的左轮瞄准了来自这个世界的惩罚。  
　　他蓝色的眼眸变得一片铁黑，却看不到恐怖雷霆的弱点。  
　　他只能将一股股炽白的火焰灌注入左轮手枪内，灌注入即将射出的那枚子弹。  
　　砰！  
　　张牙舞爪的银白色雷霆之树轰然劈下时，一枚闪烁着些许幽绿、缭绕着层层炽白火焰的子弹从枪口激射而出，迎向了巨大的闪电。  
　　“衰弱子弹”！  
　　这是从耶布斯那里得到的“衰弱子弹”！  
　　转瞬之间，水桶粗细的闪电击碎了幽绿的子弹，击碎了它周围的炽白火焰。  
　　骤然爆发的银白光芒一下将卢米安淹没了。  
　　轰！  
　　恐怖的轰鸣声慢了一拍才传入安东尼的耳朵内，震得他身体本能一颤，听觉险些丧失。  
　　他又回想起了军营被邪神信徒们袭击的那个夜晚——枪声、炮声、惨叫声、喊杀声接连不断，从四处传来，让他既惊慌，又恐惧，由此留下了强烈的心理阴影，过了很多年才得到治愈。  
　　现在，他仿佛回到了当初那样的场景内。  
　　安东尼定了定神，望着面前空白的画集，继续做起素描，手里的铅笔沙沙移动着。  
　　他还记得卢米安刚才的肢体语言是：  
　　“除非我死去，有人从我的尸体上跨过，否则没谁能伤害到你！”  
　　比起军营那晚的慌乱无助，人人自危，安东尼觉得现在的情况还不是那么差。  
　　至少，我还有可以信赖的同伴！  
　　至少，我的背后会有人拼死提供保护！  
　　四溢开来的无数银白电蛇里，卢米安的身体先是裂成了大量的镜子碎片，继而焦黑碳化，粉碎成末。  
　　简娜给的那个“镜子替身”！  
　　卢米安的身影重新勾勒了出来，依旧坚定地站在原地，双腿保持着分开的状态。  
　　轰隆隆，半空的雷声没有随着上一次惩罚的结束而消失，酝酿起了新一轮的处决。  
　　“监督者”提起公诉后，除非判决完全生效，否则惩罚会一直持续！  
　　卢米安的头皮一阵发麻，黑发和汗毛都被空气中残留的电流刺激得立起少许。  
　　几秒的酝酿后，比刚才更为煊赫，更为恐怖的巨大闪电无声落下。  
　　卢米安早已咬着牙齿，丢掉左轮，举起双手，让有着铁黑色短刺的“拷打”拳套精准地迎向了闪电的尖端，而一颗又一颗炽白的火球在他的上方凝聚成形。  
　　“拷打”拳套能以自身的破碎或者断裂为代价挡住具备神性的一击！  
　　轰！  
　　骤然响起的可怕爆炸里，闪电形成的银白色死亡之树停滞在了卢米安的拳面处，停滞在了“拷打”拳套上。  
　　轰隆隆，那一颗颗炽白的火焰随之爆开，将崩解出来的细小电蛇推向了远方。  
　　这次雷霆之罚很快平息，但半空的沉闷轰隆声还在延续。  
　　啪啪啪的声音里，卢米安的“拷打”拳套焦黑断裂，碎成了许多小块，相继落向地面。  
　　眼见新一轮巨大闪电即将成形，卢米安虽然知道不应该，但还是忍不住在心里催促起安东尼：  
　　“怎么还没画好？  
　　“我只能再挡一下了！”  
　　短暂的、压抑的静默后，一条银白色的闪电巨蛇从半空霍然蹿出，照亮了整个采石场空洞，照亮了“监督者”佩尔乐脸上的笑容。  
　　卢米安只来得及做出唯一能做的事情：  
　　他活化了自己的影子，让它和自己对调了位置。  
　　轰！  
　　又脆又急的雷暴声里，闪电巨蛇吞没了那道影子，让它在瞬间就消融蒸发，没留下半点痕迹。  
　　终于，这一次惩罚结束了，卢米安的身体又凸显于安东尼的前方，双腿分开少许，背部微微弓着，但脚下已没有了影子。  
　　“怎么还没画好？”卢米安焦躁地想着。  
　　他考虑起要不要解除“虚构之瓶”，抓着安东尼到处“传送”了。  
　　可他看得出来，基于“监督者”公诉的惩戒不会因为自己改变位置就结束，以闪电的速度，自己没可能依靠“传送”避开。  
　　不是“传送”不够快，而是他得花费时间激发右肩的黑色印记。  
　　嗡隆隆，闷雷声不断响在卢米安的耳畔，预告着下一次惩罚的到来。  
　　卢米安的背后，单膝蹲下、以右侧大腿为桌子画画的安东尼额头已沁出了一颗又一颗黄豆大小的汗水。  
　　素描的前面部分都很成功，也非常快速就完成了，但最后那一笔不知为什么突然变得艰难。  
　　画集影响着铅笔，铅笔开始狂暴地吸取安东尼的灵性，可如此大量的灵性只能推动黑色的线条缓慢移动。  
　　与此同时，空白画页的四周逐渐蜷缩，并燃烧起透明的火焰，似乎无法承受安东尼即将画出来的那个东西。  
　　安东尼很清楚那不是这本画集能呈现的，但他完全相信卢米安的判断，继续做着努力。  
　　轰隆隆！  
　　闷雷声越来越响，身在“虚构之瓶”内的安东尼都能较为清晰地听到了。  
　　作为一名“心理医生”，他有点控制不住自己的心态了，紧张、急躁、焦虑、慌乱等情绪同时涌起。  
　　他控制着自身，继续着最后一笔的勾勒。  
　　看到恐怖的银白闪电快要成形，而身后的安东尼还没有动静，以卢米安的心智，都有些绝望了。  
　　“这就要死了吗？  
　　“好，我倒要看看忒尔弥波洛斯长什么样子！  
　　“死……”突然，卢米安脑海内亮起了一道名为灵感的闪电。  
　　他反手就从“旅者的行囊”内拿出了一样东西。  
　　那是涂着几道油彩的黄金面具。  
　　得自“西索”、源于“死神”的黄金面具！  
　　卢米安飞快将那张黄金面具戴在了脸上，他的身体迅速变得冰冷，气息逐渐沉寂。  
　　半空酝酿的恐怖雷罚忽然停顿了。  
　　卢米安抬起脑袋，望向不再汇聚的银白色电蛇，嘴角在黄金面具掩盖下勾了起来。  
　　现在的他是不死生物了！  
　　那张黄金面具的作用之一就是让佩戴者变成不死生物，并保持他的灵智！  
　　而既然卢米安已经“死”了，那惩罚也就达成目的了，自然立刻结束！  
　　看到这一幕，“监督者”略感错愕，旋即明白了是怎么一回事。  
　　她失笑了一声，并没有因此而失态。  
　　在惩罚不断降临的时候，她没有闲着，已经为可能的意外做好了准备。  
　　她用一个硬币袋制造出了“暗箱”，完成了一次交易！  
　　她的右手即将缩回。  
　　卢米安的背后，安东尼看到卷起的纸张边缘和近乎无形的火焰飞快往着画页中间蔓延而去，心里愈发得绝望。  
　　即使他能够完成最后一笔，这页画纸明显也会报废，不会产生任何作用。  
　　安东尼咬紧了牙齿，还是选择相信同伴，相信卢米安。  
　　他记得刚才卢米安是这么吩咐他的：  
　　“先画莫尼特，再画‘魔术师’女士！”  
　　莫尼特，那个群岛骗子莫尼特……安东尼刚闪过这么一个念头，就愕然看见画纸内卷的边缘停了下来，无形的火焰也短暂凝固。  
　　他的铅笔随之变得顺畅。  
　　他鼓荡起灵性，在素描出的那个黑发微卷、脸庞瘦削、眼窝深陷、嘴唇较厚的群岛人右眼位置画完了由简单线条勾勒成的单片眼镜。  
