---
sidebar_position: 510
---
### 第五十六章 祈海仪式的效  


　　卢米安没立刻回应，因为他现在是不懂高原语的冒险家路易.贝里。  
　　等到卢加诺翻译完诺艾丽娅的话语，他才带着笑容，轻轻点头，用因蒂斯语道:“请进。”  
　　他一边说，一边站了起来。  
　　已经抵达门口的卢加诺则拉开了房门。  
　　外面的访客确实是丰饶修会的战斗修女诺艾丽娅，她今天没穿黑色的披风，也没戴那顶很有宗教意味的黑底白纹两角帽，浓密的黑色卷发瀑布般倾泻在了棕色的皮甲表面，浅蓝色的眼眸顾盼有神。  
　　望了诺艾丽娅背后那两把直剑和腰间的左轮手枪一眼，卢米安笑着迎了两步:“感谢你来提供帮助。”  
　　之前还需要卢加诺翻译的诺艾丽娅这次竟用因蒂斯语做出了回应:“你怎么知道我是来提供帮助的?”  
　　卢米安没有掩饰今天那番表演的意图，抬手指了指自己的脑袋。  
　　他的意思是我用头脑推理出来的。  
　　当然，他刚才的感谢其实是感谢对方帮自己又消化了一点“阴谋家”魔药。  
　　诺艾丽娅偏浓偏粗的眉毛微动，赞许地点了下头。  
　　她随即将目光投向了卢加诺和路德维希，仿佛在征询卢米安的意见，看要不要让这两位回避一下，而卢加诺一脸我不想听我不想卷入的表情。  
　　卢米安没有为难他，示意他带路德维希去外面转一圈，买点街头小吃。  
　　等到一大一小离开了这间套房，卢米安才对诺艾丽娅道:“你竟然会因蒂斯语，上次一句没讲。”  
　　诺艾丽娅微笑回答道:“我们经常要轮值皮拉埃斯山脉南麓那些山口。”  
　　皮拉埃斯山脉是费内波特王国对达列日山脉的称呼，转场的牧羊人们总是翻越它进入加亚等省的平原草场。  
　　不等卢米安再问，诺艾丽娅拢了拢耳边的垂发，笑着说道:“让一位女士站着和你聊天可不够礼貌啊。”  
　　卢米安这才请诺艾丽娅坐于长沙发上，自己选择了那张单人沙发。  
　　诺艾丽娅望着他，自顾自说了起来:“桑塔港的祈海仪式可以追溯到第四纪后期，有一千多年的历史，足以称得上古老，教会曾经清理过一次，将相应的知情者全部迁走，净化了所有参与者，但不到一百年，这里又有人开始秘密举行祈海仪式了。”  
　　她没说自己为什么要讲这些历史，看起来只是单纯做个分享。  
　　“后来没继续清理?”卢米安问道。  
　　诺艾丽娅红唇轻抿，表情沉凝地说道:“在这件事情，上面的命令经常矛盾，有时让我们丰饶修会处理，有时又示意先观望一阵，而这都得到了神眷者的副署。”  
　　卢米安从“魔术师”女士、卷毛狒狒研究会等渠道知晓“大地母神”教会内部有神恩者和神眷者两大体系，神恩者指的是神职人员里走‘大地’和‘月亮’两条途径的非凡者，神眷者是其他途径内的母神眷顾者，而神恩者下达的命令，必须有至少一位神眷者副署才算有效，否则会被视为受邪神和魔鬼影响的产物。  
　　卢米安不明白“大地母神”教会为什么要弄这么一套很复杂的、看起来像是在防范神恩者的体系，但相信必然有它自身的道理。  
　　经历过这么多事情后，他越来越清楚神秘学世界里一些不太起眼的规定都可能藏着血的教训。  
　　“你是神恩者，还是神眷者?”卢米安想了下道。  
　　“我是神眷者。”诺艾丽娅没讲自己具体的途径。  
　　卢米安轻轻颔首，示意对方继续讲。  
　　诺艾丽娅笑着叹了口气道:“经过很长一段时间的反复后，我们最终做出了默许祈海仪式的决定，至少这会给桑塔港带来繁荣，也很少影响到参与者之外的人，不会造成社会的动乱。  
　　“这都是很久以前的事情了，我只能通过古老的卷宗了解大致的情况，没法真正掌握当初说服主母、会长、大主教们的具体理由，总之，祈海仪式成了桑塔港的传统民俗，让这里的海上贸易、渔业相关都蓬勃发展。”  
　　说到这里，诺艾丽娅双臂交叠，放于胸前，虔诚说道:“生命可贵，丰收可喜。”  
　　卢米安目光微凝，直接问道:“为什么换了个祈祷手势?”  
　　这是否存在问题?  
　　诺艾丽娅睁开眼睛，笑吟吟说道:“这是以前经常会用的祈祷手势，但后来母神找回了曾经失去的部分权柄，正式场合就得用新的祈祷姿势了。”  
　　她站了起来，微微分开双腿，高举起两只手，认认真真地给路易.贝里做起讲解，如在传教:“双脚连接仁慈的大地，手掌触碰灵性的天空，中间是生命的光辉，这都是万物母亲的领域。”  
　　还能找回曾经失去的部分权柄?卢米安有些不解，但这不是重点。  
　　诺艾丽娅重新坐了下来，继续说道:  
　　“我们没试图弄清楚祈海仪式核心流程的情况，但通过年复一年的监控，还是掌握了一些事情:“成功获得大海恩眷的‘海之总督’拥有操纵这片海域，阻止海难发生的力量，但这似乎是以他们的生命和别的什么东西为代价，同时，祈海仪式会带来这片海域各种生命的快速繁衍和茁壮生长，让渔民们必然获得丰收，另外，它还有命运方面的一些体现，‘海之侍女’们嫁入的家庭或多或少都会变得幸运，这不仅仅是来自于受到的优待。”  
　　祈海仪式的效果听起来很复杂啊…….既有海洋领域的力量，又有命运、繁衍、丰收等方面的体现….….卢米安一时想不出来为什么会这样。  
　　诺艾丽娅眸光明亮但柔和地看着卢米安的脸庞道:“渔业公会的委员，米洛村的部分村民，以及祈海仪式核心流程的参与者们，都有获得一些神奇的力量，我们曾经处置过你之前遭遇的那种小恶魔，也在追捕某些罪犯时，发现他们能变成一种类似蜥蜴的怪物。”  
　　人形蜥蜴?帕科家那种人形蜥蜴?卢米安没想到竟然能在诺艾丽娅这里获得此事的线索。  
　　诺艾丽娅露出了笑容:“后来我们发现，能变成类蜥蜴怪物的人有一个共同点。”  
　　“什么共同点?”卢米安没有掩饰自己的好奇。  
　　诺艾丽娅似笑非笑地回答道:“他们的母亲都曾经当过‘海之侍女’。”  
　　“海之侍女”的孩子?大海的孩子?我干掉的是鲁维奥哪个兄弟姐妹?他不仅变成人形蜥蜴，而且疯了，重伤了自己的母亲?卢米安瞬间联想到了很多，觉得自己已经掌握了帕科家那个委托的本质。  
　　可他旋即又产生了一定的疑惑:如果真是这样，对有“海之侍女”的家族而言，这不是什么秘密，帕科家为什么还想瞒着胡安.奥罗等渔业公会的委员?  
　　诺艾丽娅没问他想到了什么，用调侃的口吻道:“确认那些类蜥蜴怪物和祈海仪式有关后，我们特意警告了渔业公会的委员们，之后，再没有这种罪犯出现，他们都被很好地管教和控制住了，所以，有时候，我很理解上面为什么默许祈海仪式在桑塔港举行，他们可比你们冒险家听话多了，更容易被约束。”  
　　诺艾丽娅潜藏的意思是，我才告诉你不要掺合渔业公会的事情，你隔天就强闯“海之总督”的府邸，拿枪指着胡安.奥罗的脑袋，比祈海仪式那帮人麻烦多了!  
　　卢米安笑了笑，不予置评。  
　　诺艾丽娅斟酌了几秒，望着他的眼睛道:“我不清楚你调查祈海仪式的目的是什么，也不想弄清楚，我只能告诉你，如果你的行为会危害到整个桑塔港，我们将直接干预，将你驱除出去。  
　　“在这个前提下，我们可能会提供一定的帮助。”  
　　卢米安拿起放在旁边的草帽，按至胸口道:“这是我的荣幸。”  
　　诺艾丽娅未讲“大地母神”教会希望在这件事情里获得什么，卢米安也没问。  
　　这位丰饶修会的战斗修女站起身来，走向了门口。  
　　她将左掌放至房门把手后，忽然半转过身体，眼眸晶亮地含笑问道:“想不想留个孩子?”  
　　卢米安怔了一下道:“女士，你的话题会不会太跳跃了?”  
　　诺艾丽娅眼带怜悯，闪烁着些许母性光辉地说道:“根据我们评估，祈海仪式的危险程度至少需要一位圣者或者一件短时间能充分发挥作用的1’级封印物来对付，我不知道你究竟想做什么，但卷入这件事情后，不是你想脱离就一定能脱离的。  
　　“在此之前，有没有考虑给自己留一个后代?我可以帮你。”  
　　你们“大地母神”教会的战斗修女邀请人一夜情的理由都这么特别吗?卢米安一时无言。  
　　诺艾丽娅诚恳说道:“后代是我们生命的延续，花朵凋零，落在大地，为的是第二年开出更灿烂的风景，你真的不考虑留个后代吗?”  
　　“暂时不用。”卢米安表情冷峻地做出回应。  
　　诺艾丽娅一脸惋惜地说道:“你什么时候想明白了都可以来找我。”  
　　说完，她拉开房门，走了出去。  
