---
sidebar_position: 654
---
### 第二百一十六章 选择  


　　因为是召唤自己的信使，所以卢米安没再以“愚者”先生的名义举行仪式，简单直接地让穿着黑色神职人员长袍、宛若焦尸、体表部分区域沾黏着黑火的“忏悔者”巴音费尔出现在了面前。  
　　“我想和你再签一份契约。”卢米安笑着提出了请求。  
　　他用古弗萨克语将宿命的力量、特殊的契约、能力的共享、可能的代价和负面的影响都简单讲了一遍，等着巴音费尔自己做出决定。  
　　巴音费尔沉默了几秒，嗓音低沉地给予了回应：  
　　“如果你不担心负面影响，我没有问题。”  
　　“负面影响会是什么？”卢米安谨慎地问道。  
　　巴音费尔空洞幽黑的眼窝内，充当着眸子的深色火焰跳动了两下：  
　　“这取决于你的选择。  
　　“我可以把契约最终完成的那一步交给你，你知道了具体的负面影响后自己决定要不要让契约成立。”  
　　选择不同，负面影响不同？什么选择？卢米安带着好奇和疑惑吐出了“命运的秘语”，让那一个个银白带黑的符号、文字和图案落在仿羊皮纸上，形成了简短有力、神秘邪异的契约文书。  
　　借助“命运秘语”带来的联系，卢米安感应到了巴音费尔的特质和能力。  
　　这位“忏悔者”的力量与阴影、黑暗密切相关，但大部分似乎沉浸在幽黑的水面之下，卢米安能察觉到它们的存在，却分辨不出它们具体是什么。  
　　浮于“水面”之上的两个能力是“影子活化”和“灵界穿梭”，特质是“古老尸体”。  
　　正好有“影子活化”……这恐怕是巴音费尔特意为我展现的……他果然很特殊，和“无头新娘”、“脓肿断手”、“人脸螳螂”这些灵界生物截然不同……能真正意义上交流确实方便不少……卢米安边感慨边进一步了解起“影子活化”这个能力。  
　　这是主动使用的能力，可以让自身和他人的影子活化，前者能用来和本体交换位置，在无法闪避的情况下逃脱致命伤害，后者则会纠缠自身对应的那個目标，影响他的行动，但无法造成太大的伤害，也难以完全限制住对方。  
　　激发快速，产生效果于瞬间是这个能力的最大优点，否则没法用来替死挡伤，缺点是同一时间段内只能维持一个影子的活化。  
　　作为替身时，活化的影子如果死了，卢米安需要等待一次太阳升起或落下才会重新产生影子，而无影人非常惧怕阳光，本能地恐惧。  
　　以前是叠加情绪和欲望的不稳定，现在是叠加对阳光的害怕？以后真要遇到“太阳”领域的中序列非凡者，我岂不是连眼睛都不敢睁开？还好，这是影子替身失去后才会出现的负面影响，不会一直维持……卢米安望向巴音费尔，诚恳问道：  
　　“你需要收取什么祭品，或者说，需要我付出什么代价？”  
　　到目前为止，他依旧没有弄清楚与巴音费尔签订契约会有什么负面影响。  
　　骨头上只剩浅浅一层焦黑皮肤的“忏悔者”巴音费尔回答道：  
　　“你身上的任意一件神奇物品。”  
　　任意一件……这就是所谓的选择？选择献祭出去的神奇物品直接关系到最终会获得的负面影响？卢米安有所明悟地在脑海内点数起自己拥有的那些神奇物品。  
　　他第一反应是“傲慢盔甲”，毕竟他现在也没法有效利用这件封印物了，可看了看“巴音费尔”焦尸般的模样，他又觉得这不是在献祭物品，而是试图谋杀自己的信使，再说，他本人是暂时没法用“傲慢盔甲”了，但芙兰卡、简娜和安东尼都没有问题，相应的使用技巧卢米安早教导过他们。  
　　核心就是一句话：  
　　不要穿戴，只利用负面效果，让负面效果被目标触发！  
　　至于更高深一点的自己主动触发负面效果，以换取无差别范围型伤害，就没法教了，这得根据环境的情况和敌人的特点临场发挥，反正魔女们应该很喜欢这个方法，欺负没有替身类能力的目标非常有效！  
　　“窥秘眼镜”、“拷打”拳套、“真实之眼”、“谎言”耳夹、K先生的手指、“痛恨乐章”骨笛、“大海之怒”胸针、“旅者的行囊”、欧弥贝拉的脐带残骸、已经过期变成正常物品的厄运金币和倒霉钞票、“连环杀手”非凡特性……这些物品被卢米安一一记了起来。  
　　排除掉不是神奇物品的东西，排除掉对当前自己非常有用的事物，卢米安最终决定在“窥秘眼镜”和“真实之眼”里挑选一个。  
　　它们的能力有一定的重合，保留一个就可以了。  
　　经过短暂的权衡，卢米安选择将“真实之眼”献祭给巴音费尔。  
　　他觉得“窥秘眼镜”在控制使用时间的情况下，负面影响比“真实之眼”小，而且，“真实之眼”只有看到真实这么一个特质，“窥秘眼镜”好歹还能用来画出有超凡效果的图画和妆容——卢米安成为“苦修士”后，就能非常有效地克制佩戴“窥秘眼镜”产生的作画冲动了，有需要的时候才画，不需要的时候完全可以不用画。  
　　卢米安拿出造型奇特的“真实之眼”，将它递给了巴音费尔。  
　　巴音费尔刚接住那仿佛肉块和血管缠绕而成的眼镜，卢米安突然感应到了签订契约的负面影响是什么：  
　　在与巴音费尔的过去密切相关的场景里，会看见不该看见的真实。  
　　只是涉及这位信使先生神秘背景的场合会有类似效果还好，要不然，我都得提前结束今天的仪式，等找到合适的契约对象再重新选择……用奥萝尔和芙兰卡都说过的话语就是，看见不该看见的真实就等于暴毙预定……卢米安略作斟酌，沉声回应了巴音费尔：  
　　“契约有效。”  
　　随着他话语的落下，那份简短邪异的契约无火自燃，化作一枚枚银白带黑的符号、文字和图案，首尾相接着落到了卢米安的胳膊位置。  
　　卢米安低下脑袋，望向自己的影子，看见它自行扭曲了起来，似乎在跳一段铿锵有力的舞蹈。  
　　卢米安脸上露出了笑容。  
　　大约十秒后，他的影子平静了下来。  
　　卢米安感谢过巴音费尔，结束召唤，收起了祭坛上摆放的所有物品。  
　　“成功了？”芙兰卡期待地问道。  
　　她不是怀疑卢米安连自身的信使都搞不定，而是担心能力特点不符合需求或是负面影响太大。  
　　卢米安点了点头，简单讲了下“影子活化”的情况。  
　　他一边往这处采石场空洞的出口走去，一边对芙兰卡、简娜和安东尼道：  
　　“现在可以制定对付莫兰.阿维尼的方案了。  
　　“芙兰卡，你和‘黑之魔女’联系一下，说最近就要行动了，但为了不惊扰莫兰.阿维尼背后的家族和隐秘力量，暂时不需要她到附近旁观，只是希望她给一个能通过镜子联络到她的紧急求助符咒，以防备‘镜中人’潜藏有帮手，嗯，正好也试探一下‘黑之魔女’对塔玛拉家族对‘镜中人’的态度，还有，告诉‘永恒烈阳’教会那位，可以做好放水准备了；  
　　“简娜，伱写信给‘审判’女士，告知我们的计划，以防‘黑之魔女’和‘镜中人’是一伙的。  
　　“安东尼……”  
　　卢米安念头电转，思考着各种细节，将不同的任务分配给了同伴们。  
　　芙兰卡、简娜和安东尼没有被动地接受任务，都积极提供着自己的想法，帮卢米安查漏补缺，完成头脑风暴。  
　　回到奥罗赛街9号702公寓后，安东尼提前离开，继续去特里尔心理医生同业公会混个脸熟，简娜则换上了更有阴暗感的黑色带斗篷长裙，抓紧时间去寻找扮演“女巫”的机会。  
　　很快，公寓客厅内只剩下卢米安和芙兰卡两人。  
　　气氛骤然变得尴尬，长久的沉默回荡在了空气里。  
　　卢米安若无其事般打破了这种氛围：  
　　“简娜的‘女巫’魔药消化得怎么样了？”  
　　“进度很不错。”芙兰卡暗自舒了口气道，“她已经找到了扮演‘女巫’的方法，你如果去市场区打听，会听说一个深夜有女巫出没，惩罚那些不安分醉鬼的传说，有的醉鬼声称自己摔到了流淌着冰块的小河里，有的第二天醒来浑身疼痛，有的只要傍晚，就会剧烈头疼，不敢再喝酒，他们共同点是，遇到过一个做女巫打扮的人，嗯，还有的醉鬼，从此消失了……”  
　　芙兰卡的声音越来越低，换上了讲恐怖故事的口吻。  
　　“失踪的是严重犯罪的醉鬼？别的则是犯了殴打家人，欺负路过者，调戏女性等罪名？”卢米安结合自己对简娜的了解，笑着做起猜测。  
　　“对。”芙兰卡笑容明媚地重重点头。  
　　“不怕被‘黑之魔女’听说这个传闻，派人来调查吗？”卢米安想了一下道。  
　　芙兰卡得意了起来，指着自己道：  
　　“我啊，我啊，在魔女教派里，我负责市场区相关事务！”  
　　她随即感慨道：  
　　“简娜真的很有天赋，不到一个月就摸索出了成熟的扮演方案，在我晋升‘痛苦’前，她也许就能消化完‘女巫’魔药。”  
　　“如果没有那些事情，她应该是很有天赋的戏剧演员，扮演正好是她的强项。”卢米安表示了赞同。  
　　两人又沉默了下去。  
　　过了几秒，芙兰卡摆出视死如归的姿态道：  
　　“那个，那个，我在镜中世界，还有在祭坛附近，说的那些话和表现，你绝对不能告诉简娜，不能告诉别人！”  
　　卢米安一脸“茫然”地反问道：  
　　“当时你有说什么不正常的话，做出什么不正常的行为吗？  
　　“我记得没有啊……”  
　　芙兰卡先是一愣，旋即露出了“我懂”的表情。  
　　她笑容放松地站了起来，走到卢米安身旁，感激地拍了拍他的肩膀道：  
　　“好兄弟啊！”  
　　她觉得所有的尴尬到此就结束了。  
　　…………  
　　过了几天，莫兰.阿维尼参加一场部长间会议的同时，卢米安出现在了政府为他提供的那栋别墅周围。  
