---
sidebar_position: 81
---
### 第八十一章 “交接”  


　　过了一阵，查内姆自己也忍不住了，望着诺尔菲道:“你是否有暗中的合作者?”  
　　诺尔菲轻轻点头道:“有。”  
　　对于这个回答，无论巴特纳，还是查内姆，都是有所预料的，但不妨碍后者心中一喜:“是谁?”  
　　诺尔菲挣扎了一下道:“是，是胡安.奥罗!”  
　　胡安.奥罗? 渔业公会的会长?巴特纳吓了一跳。  
　　查内姆同样如此。  
　　这是卧底卧成老大了吗?他一边吐槽，一边追问道 :“你确定是胡安.奥罗?”  
　　让胡安.奥罗初步排查渔业公会核心人员里谁有问题的同时，已掌握“大地母神”教会真正目的的卢米安还请丰饶修会的诺艾丽娅提供了类似的情报，并且包含胡安.奥罗这个会长。  
　　据官方资料显示，胡安.奥罗的身体一直还算不错，没生过重病，也未受过重伤，同时也没有表现出过彻底蜥蜴化的类失控症状。  
　　也就是说，他应该没有被“咸蛋超人”这个穿越者占据身体。  
　　当然，仅从这点还无法做出肯定的判断，毕竟“卷毛狒狒研究会”不少成员身体的原主出事的时候，周围并没有其他人存在。  
　　但胡安.奥罗的性格这么多年来都未出现明显的变化，只是随着年纪的增长，越来越固执，也越来越有回归大海的倾向。  
　　更为重要的是，如果胡安.奥罗是“咸蛋超人”，那“愚人节”在破坏祈海仪式这件事情上的很多行为就显得没必要，完全可以更简单更隐蔽一点。  
　　几方面的情况结合，查内姆之前就初步判定胡安.奥罗不是“愚人节”的核心成员。  
　　诺尔菲抿了下嘴唇道:“是他，半年前，我和他见过面，在拉亚克港。”  
　　拉亚克位于达列日山脉以北，是属于因蒂斯共和国莱斯顿省的一个港口。  
　　“见过?”查内姆脱口而出道，“你的眼睛是会骗你的，看见的不一定等于真实。”  
　　他控制不住倾诉欲地继续说道:“就像现在，你看见的我并不等于实际的我，差别还挺大的。”  
　　“你是说，我见到的胡安.奥罗是假的?”诺尔菲明显有点不信，“可，可他同样展现出了掌控海浪的力量!”  
　　查内姆笑了:“渔业公会大部分委员都能办到类似的事情，如果是他们之一假扮成胡安.奥罗呢?”  
　　“但，但也太像了吧……”诺尔菲陷入了自我的怀疑。  
　　查内姆悠然说道:“根据我们搜集到的情报，胡安.奥罗有近十年没离开过桑塔港了。“  
　　“他是渔业公会的会长，每天都会去协会里坐一坐。”  
　　这是用来说服诺尔菲的，但不是绝对的证据，因为胡安.奥罗如果是“咸蛋超  
　　人”，完全可以请“疯女”带他去一趟拉亚克港再回来，前后不会超过两小时。  
　　那种情况下，几乎没谁能察觉到他曾经失踪过一段时间。  
　　诺尔菲下意识沉默，又忍不住低语道:“那，那会是谁呢?”  
　　“你问我，我又问谁?”查内姆把腹诽的话语说了出来，  
　　他略显尴尬地转变了话题:“那个假胡安.奥罗希望与你达成什么合作?你们有什么办法毁掉海底那座宫殿，彻底结束祈海仪式?”  
　　诺尔菲的身体颤抖了起来，仿佛在对抗本能的冲动。  
　　过了几秒，她很是艰难地回答道:“他，他会帮我，帮我掩盖痕迹，无视我的存在，让我，让我可以乘坐船只，抢在‘海之总督’那艘船前进入祭海之地，隐藏下来。  
　　“然后，等‘海之总督’扔出‘海后之戒’，念出迎娶之语时，吟唱一段话语。  
　　“那段话语是我母亲教导我的，来自于她接受大海赐予时和那座宫殿的深度共鸣，它，它的作用是启动那座宫殿内的一段自毁程序。”  
　　诺尔菲越说越是流畅，显然已经放弃对抗。  
　　“自毁程序?你确定?你懂那门不知道哪里来的语言?”查内姆一脸的不信。  
　　“我母亲是这么告诉我的。”诺尔菲表示自己也不懂那段话对应的语言。  
　　查内姆追问道:“你母亲懂那门语言?”  
　　“她也不懂，但她知道那是什么意思，你明白吗，一种灵魂层面的交流。”诺尔菲努力地为自己的母亲辩解。  
　　“灵魂层面的交流也不是不能骗人，而且，骗文盲总是比较容易。”查内姆又一次把内心的吐槽说了出来。  
　　他皱眉问道:“假胡安.奥罗有没有告诉你去年的祈海仪式失败了?”  
　　“没有，否则我不会在桑塔港租船。”诺尔菲之前就很懊恼这件事情。  
　　如果一开始就知道去年的祈海仪式失败了，那她肯定能猜到今年的桑塔港各方面都会提高戒备，必然会注意那些试图租船出海的人。  
　　查内姆露出了疑惑的表情:“那假胡安.奥罗不是等着你被拉托.吉亚罗抓住吗.…..…”  
　　半年前，不管是“愚人节”，还是桑塔港其他怀有异心的人，都不可能预言到卢米安会来这里调查祈海仪式，也就是说，诺尔菲原本的作用肯定不是引卢米安上钩，说不定真属于“愚人节”原定计划中的一环，直至他们改变主意，打算利用“大冒险家”的调查。  
　　这样的安排下，让诺尔菲被拉托.吉亚罗抓起来显然不该是“愚人节”谋划里出现的低级漏洞，除非这就是他们希望的。  
　　“把诺尔菲丢出来是为了迷惑渔业公会的人，让别的委员怀疑胡安.奥罗，彼此间出现嫌隙，没法再很好的合作?但这种挑拨伎俩有点不够高明啊......  
　　“应对‘大地母神’教会对今年祈海仪式的关注，把他们引导向诺尔菲这条线?  
　　“亦或者，亦或者……”  
　　假扮成查内姆的芙兰卡心中一动，有了一个猜测:“亦或者，拉托.吉亚罗就是‘愚人节’的成员!“  
　　“诺尔菲一到桑塔港，试图租船，就被他抓起来，既是拉托.吉亚罗对这名‘合作者’的绝对掌控，也是相应的保护.…...等到祈海仪式快要来临，他再假装放松了戒备，让诺尔菲成功逃离，弄到船只?”  
　　有了这个猜测后，芙兰卡越回想拉托.吉亚罗这个人，越是觉得他有问题:  
　　无论是“宝剑骑士”提供的情报，还是官方给的资料里，都明确记载了一个信息:  
　　拉托.吉亚罗在多年前就和妻子分房睡了!  
　　对穿越者而言，占据原主的身体后，最担心的事情就是被周围的人从各种细节里发现自身有问题，而周围的人里面，最可能揭穿他们伪装的，一是感情深厚的父母，二是同床共枕的配偶，尤其后者，知道许多别人不知道的相处习惯，这种情况下，找借口分房睡显然是穿越者对自我的保护。  
　　之前看到这个信息时，芙兰卡有过那么一瞬间的怀疑，但很快就打消了相应的猜测，这一是因为中年男人和妻子分房睡不算是太奇怪的事情，渔业公会的委员里不只是拉托.吉亚罗这么做，二是拉托.吉亚罗曾经被“宝剑骑士”和卢米安强行控制住，灌了吐真剂，而后续的问答里没有表露出半点和“愚人节”存在关联的痕迹——  
　　他提到那段迎娶大海的话语时甚至都没有出现忍笑的表情!  
　　但要是主动传递了诺尔菲信息的拉托.吉亚罗提前就在防备大冒险家找上门来，通过“催眠”等手段隐藏了部分记忆呢?  
　　吐真剂的本质是极大地增强倾诉欲，服食者自我认知里不清楚不了解的事情是不会被讲出来的。  
　　现在的问题是，拉托.吉亚罗去哪里找的拥有类似能力的非凡者或物品，通过“愚人节”的渠道?  
　　愈发感觉拉托.吉亚罗就是“咸蛋超人”的芙兰卡又记起了一件事情:待任的“海之总督”西蒙是吉亚罗家族的支系成员!  
　　之前，胡安.奥罗有根据她的提议，给卢米安之外的上船者验血，以确认对方是否属于某家族，看有没有外人冒充混入。  
　　如果，如果西蒙.吉亚罗是拉托.吉亚罗假扮的呢?  
　　那个方法只会确认他的身份!  
　　............  
　　被巨石压着般坠向海底的彩花礼船上。  
　　站在船头位置的西蒙.吉亚罗似乎呆在了那里，一脸的惊慌和茫然。  
　　可他的嘴角却微微地翘了起来。  
　　这一刻，他回想起了昨晚的“海之总督”交接仪式:穿着笔挺蓝礼服的西蒙.吉亚罗走入大厅，看见套着复古白袍的前任“海之总督”米格尔望向自己，按照预定的流程，说出了预定的话语:“大海就交给你了。”  
　　“这是我的荣幸。”西蒙.吉亚罗郑重回答，缓步走向了对方。  
　　米格尔伸出了右手，西蒙.吉亚罗同样探手，和他握了握，这代表前“海之总督”的卸任和现“海之总督”的预备。  
　　握完手，两人擦肩而过，望向不同地方时，嘴角几乎不分先后地、微不可见地勾了起来。  
　　周围无数雕像的注视下，他们一个继续向前，一个离开大厅。  
