---
sidebar_position: 17
---
### 第十七章 警告  


　　弗朗切斯科叹了口气道:“上半年我在另外一条船上当酒保的时候，就遇见了海盗，他们混在乘客里，有超过十个人，一开始就控制了机舱和锅炉舱，打退了船员们的反扑，等到了海盗船的靠近。  
　　“感谢母神，他们只是挨个舱房搜刮财物，只要不反抗就不会被伤害，当然，长相漂亮的女士和男人不在这个范围内，你不能指望海盗们有多高的道德水平。”  
　　卢米安抿了口附加薄荷味的苦艾酒，微微笑道:“他们就不担心乘船的旅客里面有类似大冒险家格尔曼.斯帕罗的人吗?遇到这种强者不愿意交出金钱时，他们也会直接动手抢?”  
　　卢米安的问题让弗朗切斯科有点愣住。  
　　隔了好一会儿，他才回答道:“做海盗总要承受较高的风险，不是吗?”  
　　“有道理。”卢米安赞同点头。  
　　弗朗切斯科继续说道:“现在很多商船都会请退役的海军、海上的冒险家、职业的佣兵提供保护，他们都很厉害，能应对船上的骚乱，而且还会让海盗们顾忌，有谈判的余地。“  
　　“之前有条商船就发生过这种事情，海盗们占据了优势，控制了船只，但觉得吃下几个冒险家率领的水手队伍会付出较大的伤亡，未强攻防线，只是通过谈判拿了一笔保护金后就撤离了，没抢走货物，也没搜刮舱房。”  
　　卢米安听得笑了一声:“如果我是海盗，就在加蒂港成立一家安保公司，提供熟悉海上情况的佣兵，愿意雇佣的，我赚一笔劳务费，不愿意雇佣的，我直接开抢，无论怎么样，总有得赚。”  
　　弗朗切斯科愕然打量了这位黑发绿眼的二十多岁男子几眼，咕哝着说道:“你不会是海盗的卧底吧?而且海上势力混乱，你能保护得了雇佣你手下的人不被别的海盗抢?”  
　　“哎，所以我一直不喜欢海上，还是脚踩大地更能给我安全感。“  
　　“赞美大地，赞美万物的母亲!”  
　　信仰“大地母神”的纯正费内波特人…….卢米安好笑问道:“既然不喜欢大海，那你为什么还到船上当酒保?”  
　　弗朗切斯科的表情逐渐精彩:“你不觉得这么一个漂浮在海上、和外界很难联系的独立王国很浪漫吗?当你在这里遇到一个漂亮的女士时，你会觉得整个世界只剩下你们两个，只有彼此可以依赖。”  
　　你的终极目的是找艳遇啊?卢米安有的时候真的没法理解费内波特人和与他们相似的部分特里尔人。  
　　这时，弗朗切斯科指了指一张圆桌:“那个就是‘飞鸟号’的安保主管菲利普，他自称是迷雾海舰队退役的军官，开炮摧毁过多艘海盗船，亲手抓过不少背着通缉令的海盗。”  
　　卢米安循着弗朗切斯科的手指，望向了多盏煤油吊灯照耀下的大厅。  
　　侧面的圆桌旁，围着一堆男男女女，被他们簇拥着的是一名留着淡金色短发、眼眸浅蓝、脸庞有风吹雨打痕迹、看起来既不严肃也不深沉的中年男子。  
　　这叫做菲利普的男子穿着深蓝间白的呢制船员服装，端着一杯烈朗齐，用明显的炫耀口吻道:“我在圣马丁号上服役那会儿遇见过‘疾病女王’特雷茜，那时候，她还只是‘疾病中将’，啧啧，不愧是五海之上最美丽的女人”  
　　“我告诉你们，如果真遇到大海盗，也不用担心，我和他们都认识，有一定交情，至少可以谈判……“  
　　“哈哈，别问海军军官为什么和大海盗有交情，海上很多事情你们不懂，也最好不要去了解….”  
　　围在菲利普身旁的男男女女都听得很认真，时不时为对方认识哪个大人物或者他讲述的某段精彩冒险故事发出赞叹声。  
　　不知什么时候，菲利普的左手已环住了一位少女的腰肢，而对方没试图摆脱，反倒一脸娇羞。  
　　卢米安收回了视线，对酒保弗朗切斯科道:“他真的认识那么多大海盗?”  
　　“他真的是迷雾海舰队退役的军官?“  
　　弗朗切斯科刚擦好一个杯子，摊了下手道:“谁知道呢?”  
　　“但他当‘飞鸟号’的安全主管后，我们这几个月里的五次出海都没遇到过海盗抢劫，也不知道是运气好，还是他真的认识很多海盗，一眼就能认出哪些是潜伏者，提前做了警告。”  
　　在海盗成灾的五海之上，连续五次长途航行都没遇到海盗的概率可不高啊  
　　卢米安又一次侧过身体，打量起脸庞皮肤粗糙泛红、多有风霜痕迹的菲利普。  
　　他看不出这位是不是非凡者，更看不出他可能属于哪个序列，只是从身体细节上判断对方确实常年混迹于海上。  
　　卢米安集中精神，简单观察起菲利普的运势。  
　　那带着点血色。  
　　未来一段时间有战斗和受伤的可能，但不至于危害到生命…卢米安微皱眉头，喝光手里的苦艾酒，重新要了杯烈朗齐。  
　　没过多久，菲利普脸色红润地带着被他环住腰肢的少女离开了酒吧。  
　　卢米安暗自“啧”了一声，摇了摇头道:“你们因蒂斯人啊。”  
　　又过了一阵，酒吧内响起了节奏感很强的音乐声，许多客人站了起来，涌到中间空地，跳起了扭扭舞。  
　　卢米安端着烈酒，身体跟随节奏轻轻摇晃，仿佛沉浸入了这样的氛围里。  
　　自从发现那些邪神恩赐者在图谋大事后，他很长一段时间没这么放松过了。  
　　现在，旅舍计划已是过去式，对“愚人节”核心成员的追查则需要等到抵达桑塔港后才能开始。  
　　这是难得的度假时光。  
　　估摸着路德维希该吃第二顿夜宵后，卢米安放下杯子，离开了甲板层的这间酒吧。  
　　沿着无人的楼梯，听着呜呜刮过的海风，返回一等舱时，卢米安突然低语道:“忒尔弥波洛斯，有没有办法识别出船上的非凡者和海盗伪装的乘客?我想一一上门，挨个警告，让他们安分一点，别影响我享受旅程。”  
　　真有不愿意听警告的，“007”可以帮忙领赏金，他们析出的非凡特性也可以换钱!  
　　忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音回荡在了卢米安的耳朵内:“等你成了宿命的半神，或者换条途径，才有办法。”  
　　不等卢米安回应，这位被封印的天使又补充了一句:“带着亚利斯塔.图铎残留气息、受到‘0-01’轻微污染的你真要去警告那些人，反倒大概率诱发灾祸。”  
　　意思是，我就是最大的灾祸，管好自己就行了?本想整顿下“飞鸟号”的阴暗世界，确保旅途愉快的卢米安听出了忒尔弥波洛斯的意思，只好无奈放弃。  
　　此时的“飞鸟号”已陷入沉睡，卢米安走在坚实的地板上，听到了轻微的吱嘎声和隐约的哭泣声。  
　　这艘船的某个地方好像有哪位女性在悲伤地哭泣。  
　　卢米安对这种事情并不陌生，刚到金鸡旅馆那会，他经常听见查理爱慕的对象伊桑丝小姐这么哭泣。  
　　“哪里都有受苦的人，伤心的人啊……”卢米安是在作家姐姐熏陶下长大的，偶尔也有文艺青年的一面。  
　　他摇了摇头，走回了自己的一等舱5号房间。  
　　卢加诺早已睡到了仆人房，路德维希换上了睡衣、睡裤，戴上了睡帽，等待着自己的宵夜。  
　　卢米安叹了口气，开始从“旅者的行囊”内掏易于保存的那些食物。  
　　他很庆幸自己在加蒂港又补了一次存货。  
　　他大概估算了一下，每天正常养路德维希都得100费尔金的食物开销，一年差不多接近4万费尔金，对此，卢米安还是有点头疼路德维希两年就能吃光他现在的全部存款。  
　　这让卢米安不得不怀疑，布里涅尔男爵确定路德维希真的走丢后，是不是有悄然松一口气。  
　　将半夜那两顿的食物提前放好后，卢米安简单洗漱，躺到了主卧的睡床上。  
　　轻轻摇晃的感觉里，他的精神逐渐放松，慢慢睡了过去。  
　　早上六点，卢米安准时醒来，神清气爽。  
　　餐桌上的食物已全部被清空，路德维希和卢加诺都还在睡觉。  
　　卢米安推开窗户，呼吸着清爽的空气，简单活动起身体。  
　　快到七点的时候，他听见了叮铃铃的门铃声。  
　　早餐我约的是八点半送到啊.….….卢米安打开房门，看见了金发蓝眼、满脸风霜的“飞鸟号”安全主管菲利普。  
　　这个昨晚在酒吧嘻嘻哈哈的中年男人沉着一张脸，冰冷说道:“我确认过了，你们的身份证明是假的。”  
　　怎么确认的?为什么会特意审查我们的身份证明?卢米安不觉得自己三人上船后有表现出什么异常之处。  
　　他按捺住内心的疑惑，皱眉反问道:“你想敲诈我们?”  
　　菲利普望了眼客厅，严肃说道:“我不想了解你们以前是什么人，也不想管你们将来做什么，我只要求你们在‘飞鸟号’时安分一点，老实一点，好好享受旅途，别做什么过分的事情，否则，别怪我们不客气。”  
　　真的确认我们有问题啊……这家伙怎么办到的?还真有点能力啊，不像表面那么轻浮和简单……卢米安以绝不承认的态度平静回应道:“我不明白你在讲什么，我们之间是不是有什么误会?”  
　　菲利普深深地看了他几秒:“你明白我的意思就行了。”  
　　说完，他转过身体，走向过道的尽头。  
