---
sidebar_position: 144
---
### 第一百五十三章 “莫名举  


　　面对飞来的火焰长枪，特瓦纳科因“恶魔化”而猩红的眼眸内映出了跳跃的、燃烧的赤红近白火焰。  
　　他对此没有任何反应，自顾自凝聚出了一把由赤红岩浆和淡蓝火焰交缠着组成的异形巨剑。  
　　他猛地转身，将后背完全暴露给了那柄火焰长枪，自己则挥舞着岩浆巨剑，拦腰劈向如之前那样“传送”到自己背后，发动攻击的敌人。  
　　流淌着赤红岩浆和淡蓝火焰的巨剑斩开了空气，却没能命中卢米安，只是在后方的墙上拖拉出了一道熔融开裂的夸张痕迹。  
　　如果不是有“虚构之瓶”保护，盥洗室这堵墙壁已经被一分为二，可就算如此，“虚构之瓶”也出现了明显的晃动，遭受了一定的破坏。  
　　那柄赤红近白的火焰长枪也落到了特瓦纳科的背部，但只是刺进少许，就被极具弹性的深暗皮肤和结实坚硬的血肉蠕动着挡住，无法贯入这名恶魔的体内，由此产生的燃烧更是只带来了烟熏般的痕迹。  
　　“恶魔”本身就披着厚重坚硬的“天然盔甲”，且不怕一定程度内的火焰、毒素和诅咒，而特瓦纳科还兼具了“活尸”可以硬挡子弹和炮弹的钢铁般躯体，自然完全不惧卢米安的火焰长枪、火球攻击和火鸦锁定，对他来说，哪怕站着不动，不做闪避，也得反复承受多次类似的轰击，才会遭受真正意义上的较严重伤害。  
　　而且，真到了那个时候，特瓦纳科还能“怨魂”化，彻底逃避爆炸带来的影响。  
　　如果不是卢米安.李背后有“塔罗会”，有“卷毛狒狒研究会”支撑，有强大的半神帮忙对付自己，“西索”特瓦纳科觉得自己完全可以虐杀他，哪怕他能“传送”，有一个可以让自己短暂昏迷的奇异法术和一件危险的神奇物品，也一样虐杀，毕竟卢米安的绝大部分攻击都对“怨魂”加“欲望使徒”的非凡者无效，而他又被“精神冲击”加“欲望引爆”克制得很死，且缺乏对抗“怨魂”，对抗不死生物的手段。  
　　一剑劈空的特瓦纳科看见卢米安的身影于半空浮现了出来。  
　　他确实如特瓦纳科预料的那样，选择“传送”到背后发动攻击，但相比之前，有了一定的变化:他出现的位置靠近天花板，靠近通风口，从而避开了特瓦纳科的劈砍，以从上往下的姿态张开嘴巴，发出了“哈”的声音。  
　　淡黄光芒喷出的刹那，“西索”特瓦纳科的身影淡化消失了。  
　　而卢米安的两个瞳孔内，同时凸显出了皮肤黝黑、头长羊角、背生蝙蝠翅膀但未再手持岩浆之剑的恶魔身影。  
　　特瓦纳科及时转变成了“怨魂”，跳跃到了卢米安的眼睛里，避开了“哼哈之术’的攻击。  
　　“恶魔化”并不影响他使用“怨魂”的能力!  
　　卢米安的脸色霍然变得苍白，染上了阴绿的色泽，双手不由自主抬了起来，伸向自己的脖子。  
　　他的身体则快速下坠，重重摔向地面。  
　　对于这种情况，卢米安是有一定预案的，趁着还能反抗，还能做一定挣扎，未去阻止自己的双手，未去对抗“怨魂”的控制，直接将意念沉入了右手。  
　　疯狂暴虐、血腥恐怖、高高在上俯视一切的气息散逸了少许出来，让大概知道一点情况的特瓦纳科依旧本能地身心皆是动摇，受到了一定的震撼。  
　　他下意识就脱离了卢米安的身体，跳跃到了洗漱镜上。  
　　卢米安又一次激发了右肩的黑色印记，于摔到地面前消失不见。  
　　这次，他出现的位置不是洗漱台前，而是那具已停止下来的银白色全身盔甲背后。  
　　背后!  
　　“傲慢盔甲”霍然转身，在不算太小但也绝对不宽敞的盥洗室内，举起手中的光芒巨剑，重重劈向了卢米安，卢米安则再次使用“灵界穿梭”这个能力，消失在了银白色盔甲的正前方。  
　　这看得镜中的“西索”特瓦纳科都有点茫然。  
　　卢米安.李为什么要招惹他自己的封印物，为什么要和他自己的封印物战斗?  
　　他的敌人他的目标不是我吗?  
　　封印物的负面影响?  
　　虽然不明白是怎么一回事，但特瓦纳科本能地察觉到了危险。  
　　这既有危险预感带来的反馈，也源于可能是罗塞尔大帝曾经说过的一句话“一件事情如果出现了反常的迹象，那必然隐藏着不寻常的因素，这样的因素往往意味着危险。”  
　　特瓦纳科毫不犹豫脱离了洗漱镜，以巨大恶魔的状态跳到了盥洗室门口。  
　　他凝聚出了十几二十个淡蓝色的硫磺火球，让它们不分先后地轰向了那扇木门。  
　　刚才一剑劈得“虚构之瓶”出现摇晃的特瓦纳科早已明白当前的“封印”可以靠暴力破解，不需要找到真正的出口或杀死构建“封印”的敌人。  
　　为此，他放弃了和那套全身盔甲联手攻击卢米安的机会。  
　　他觉得再拖延下去，即使自己当场杀死了卢米安.李，也会因为陷入了重重包围，遭遇致命打击，无法活着离开。  
　　那样的话，杀死卢米安.李就没有任何意义了!  
　　当然，特瓦纳科也不会让卢米安好过，发射出硫磺火球后，他对着盥洗室内部，握紧拳头，张口说出了一个满是堕落污秽之意的恶魔语单词:“缓慢!”  
　　这是“污秽之语”的一种，能让七八米范围内的所有目标动作变得僵硬，甚至出现停滞，维持时间是两秒左右。  
　　而以这个盥洗室的大小，七八米的影响范围足以覆盖全部区域了。  
　　卢米安的身影勾勒了出来。  
　　他又一次“传送”到了“傲慢盔甲”的背后，手中还凝聚出了一个赤红近白的火球。  
　　受“污秽之语”的影响，他和“傲慢盔甲”的动作都缓慢了下来，一个“慢悠悠”发射出火球，一个像是关节生锈了般试图转过身体。  
　　轰隆隆！  
　　那十几二十个硫磺火球全部炸在了盥洗室的门上。  
　　整个盥洗室内侧，凸显出了一层透明的、虚幻的薄膜，它们仿佛玻璃，已寸寸碎裂，痕迹纵横交错，摇摇欲坠。  
　　那扇木门更是表面焦黑，以碎块拼凑而成的状态存在，就像是有谁将孩子破坏掉的玩具用胶水粘起来了一样。  
　　“西索”特瓦纳科见状，明白再有一击就能彻底打破这个“封印”了。  
　　这一次，他凝聚出了七八枚淡蓝色的硫磺火球。  
　　另外一边，卢米安的火球在爆炸的风浪帮助下，终于轰到了“傲慢盔甲”的背后。  
　　轰隆和当的声音交杂间，那具银白色的全身盔甲一下僵硬。  
　　卢米安再次激发了右肩的黑色印记，以“传送”的方式离开了当前位置。  
　　几乎是同时，“傲慢盔甲”用一种异常迅猛的姿态战胜了“缓慢”效果的影响，飞快转过了身体。  
　　然而，它还是没能锁定目标。  
　　这样的场面看得特瓦纳科既想笑，又异常警惕，只期望这次的轰炸能彻底打开封印，让自己赶紧逃离出去。  
　　下一秒，那几枚硫磺火球碰撞到了盥洗室入口的木门上，特瓦纳科则看见银白色的全身盔甲轰然蹲了下去，将手中的光芒巨剑插入了地面。  
　　这……特瓦纳科的瞳孔骤然放大，本能地就要转为“怨魂”状态。  
　　但他控制住了自己，了解“战士”途径的他知道那可能会遭受更大的伤害。  
　　轰隆隆!  
　　硫磺火球爆开的同时,“傲慢盔甲”插入石砖缝隙里的“晨曦之剑”崩解成了一片又一片细碎的光芒，它们密密麻麻，组成了闪烁、狂暴、锐利的飓风，向着四面八方席卷而出，满是毁灭一切的意味。  
　　“光之风暴”!  
　　既然锁定不了背刺者，那就范围攻击!  
　　这锐利可怕的光芒风暴瞬间就笼罩了特瓦纳科，笼罩了地上的科洛博，而卢米安的身影出现在了后者的前方，蹲了下来，将他的要害完全挡住，自己直面起恐怖的“飓风”。  
　　盥洗室内的小便斗被彻底撕碎了，隔间无声垮塌，石砖凭空少了一层。  
　　身为堕落生物的特瓦纳科在盥洗室这种环境下，无处躲避，只能硬挺着承受伤害，眼中尽是闪烁的、锋利的辉芒。  
　　光芒利刃组成的风暴内，卢米安的身影一寸寸裂开，变成了大量的镜子碎片。  
　　“镜子替身”!  
　　有了他的阻挡，科洛博并未受到致命的伤害，只是不可避免地出现了多处流血的伤口。  
　　巡查队那栋米白色的四层建筑内，加缪的办公室里。  
　　半蹲在桌子后方的加缪脸色骤然苍白，染上了些许阴绿，眼眸内仿佛有个灰白两色的小丑在浮夸大笑。  
　　他竭力让眸子深处亮起了两道闪电，一下就刺穿了索乌的精神，让这名背叛巡查队的队友露出了痛苦的表情。  
　　索乌劈下的巨剑失去了力量和方向，砸在了办公桌上，未能命中加缪。  
　　这时，加缪的右手已拔出了一把银色的左轮，但瞄准的不是索乌，而是他自己。  
　　巡查队对面的公寓内，加缪办公室对着的某个房间里。  
　　简娜正拿着一副望远镜，缩在窗帘边缘，监控着加缪的情况。  
　　看到对方遭受袭击，出现挣扎后，她立刻拿起提前预备好的扩音器，凑到嘴边道:  
　　“加缪被袭击了!  
　　“加缪被‘玫瑰学派’袭击了!  
　　“加缪在自己的办公室内被袭击了!”  
　　扩音器的声音回荡开来，传入了巡查队每个房间。  
