---
sidebar_position: 469
---
### 第十五章 铁甲商船  


　　还拥有言灵一样的力量……疯病没发作的时候处于浑浑噩噩靠本能行动的状态，表情苍白，眼睛无神……这和皮埃尔描述的最初感染者很像…….卢米安读着芙兰卡寄来的信件，对这起灾难的细节有了更进一步的把握。  
　　他之前依靠皮埃尔的回答、表现和所作所为的矛盾之处完成的那些推测竟和真实情况非常接近。  
　　唯一的不同之处是，他猜测最初的感染者是真正的疯子，靠本能行动，而官方提供的情报显示，这是一件人形封印物，但确实依赖本能，无论是正常状态，还是疯病爆发时，都没什么具备灵性的智慧。  
　　当然，卢米安的猜测和实际并不一定矛盾，或许就是因为那个年轻女人受到某种污染或者出现失控，成了本能传播疯病的真正疯子，所以才需要被封印。  
　　至于为什么是封印，而不是直接清除，卢米安大概也能猜到原因:那种说谁死谁就死的能力，即使有种种限制，依旧让人眼馋，不管是裁判所、“机械之心”，还是第八局，在有办法可以封印这么一个危险生物的前提下，那肯定会优先封印，将来说不定还可以依靠她解决别的灾难。  
　　卢米安目光下移，读起这封信后面的内容:“其他情报，那位受限于保密原则没法提供。：  
　　“你大概留意下那种形象的年轻女人，一有发现，立刻拉开距离，向官方举报。”  
　　没有详细来历、封印方法、言灵能力实际表现、疯病如何治疗和清除等情报啊也没说具体的封印等级和编号……从达德尔镇的异常和前面部分的描述看，就算不是“1”级封印，应该也属于“2”级里面非常特殊和可怕的那种…….卢米安琢磨了一阵，反手将信件塞入“旅者的行囊”，没当场将它烧掉。  
　　这时，卢加诺正惊疑不定地观察自己的背后。  
　　开了“灵视”的他依旧什么发现都没有。  
　　卢米安的信使“忏悔者”巴音费尔早已离开。  
　　“走吧。”卢米安叹了口气，伸出双手，分别抓住了路德维希和卢加诺的肩膀。  
　　他现在最可惜的是400费尔金的车费将浪费至少三分之一。  
　　而等会还得给路德维希找几家咖啡馆吃早餐-不能在一家吃饱，会被发现异常的。  
　　下一秒，卢加诺感觉自己走进了刚才看到的灵界，一改旁观者的角色，深入了那些层叠浓郁的色块，真正地沐浴起绝对高处那七道不同颜色明净光华的照耀，在一张张难以形容的面孔一道道无法描述的身影注视下，向着未知的目的地“飞驰”而去。  
　　他感觉到了头晕，可只是十几秒的工夫，他就脚踩了实地，周围出现了一栋栋以米白、棕红、淡黄为主色调的建筑。  
　　卢米安没“传送”太远，选择的是达德尔镇隶属的福斯城。  
　　晨曦的照耀下，卢米安戴上了“谎言”耳夹，从“旅者的行囊”里拿了件呢制大衣出来，于无人的僻静巷子内当场改变容貌和身高，更换了衣物。  
　　不到一分钟的时间，他就变成了另外一个人。  
　　虽然已经不是第一次目睹，但卢加诺依旧被这一幕场景轻微震撼到:多么神奇的物品，多么厉害的能力啊!1  
　　不管是那个能让人在一定范围内随意调节自己身高和面容的银白色耳夹，还是能掏出各种各样物品仿佛没有容纳极限的硬币袋，都是他以前未曾见识过的，只偶尔听别的赏金猎人提过某些官方非凡者有超凡层面的易容术。  
　　卢米安将“谎言”耳夹抛给了卢加诺，一点也不见外地对他说道:“你再去弄三套假身份，买今天到加蒂港的蒸汽列车票。”  
　　我究竟是翻译、向导，还是你的随从和跟班啊?卢加诺一边接住那神奇的银白色耳夹，一边腹诽了起来。  
　　他挤出笑容道:“我没来过福斯地区，不知道该找谁弄假身份。”  
　　“道理是共通的，我相信你的经验。”卢米安微笑回应。  
　　好吧，看在你付钱的份上….卢加诺无声咕哝着，从手提行李箱内拿出了换洗的衣物。  
　　在特里尔北部列车站弄假身份时，卢米安已经给了他1000费尔金的费用，并告诉他之后类似的开销都会负责。  
　　等到小男孩路德维希戴好“谎言”耳夹，卢加诺提着行李箱走出了巷子。  
　　卢米安立刻开启“尼瑟之脸”，又一次变化了形象，牵着还在调整身高和容貌的路德维希，远远跟踪起卢加诺。  
　　他要看看这位“医师”到了陌生地方后会做什么，有什么样的表现，以此判断他背后究竟藏着什么问题。  
　　为了不让路德维希抗议，卢米安按了下头顶的宽檐帽，丢给这家伙几根长条面包。  
　　路德维希也没嚷嚷着要吃好的热的，非常乖巧地啃起食物，任由卢米安带着他跟踪卢加诺。  
　　此时是清晨，酒吧都已关门，卢加诺直奔最近的市场，找到疑似黑帮成员的“巡逻者”，用金钱开道，知晓了该找谁弄假身份。  
　　整个过程中，他表现得和普通赏金猎人没什么区别。  
　　卢米安对此既不失望，也不高兴，平静地跟踪到卢加诺买好了另外一个班次的蒸汽列车，才解除“尼瑟之脸”，与这位同伴会合。  
　　上滨海省，加蒂港，靠近海边的豪华酒店房间内。  
　　卢米安站在大玻璃窗前，看见蔚蓝的天空仿佛被水洗过，和下方清澈纯净如同宝石的海洋互相衬托。  
　　咕咕咕的海鸟叫声清亮高亢，一道道皎洁的身影穿行于白色云朵、白色沙滩和船只的桅杆之间，让卢米安即使没有开窗，也能直观地感受到来自海上的凉风。  
　　这里是间海西岸那些工业城市的产品进入迷雾海的主要港口之一，以商贸和造船闻名，相当繁华。  
　　和特里尔市民们认为的北方少阳光不同，加蒂港常年阳光充沛，秋季也不算寒路德维希的咀嚼声里，卢米安边欣赏着窗外的海景和远处的港口，边等待卢加诺买回前往费内波特王国桑塔港的船票。  
　　就在这时，套着黑色神职人员长袍，身材异常高大的“忏悔者”巴音费尔又从虚空里走了出来，沉默地将一封信递给卢米安。  
　　“谢谢。”卢米安习惯性地说了一句。  
　　然后，他接过信纸，展了开来:“达德尔镇的疯病已被控制，严重感染的镇民做了清除，轻微感染的进行了救治，但没有找到那件封印物。“  
　　“据现场搜集到的情报显示，她在好几天前就恢复正常状态，离开了达德尔镇，不知去向，后续疯病的传播是基于已被严重污染的那片心灵海洋自行扩散的。  
　　“镇民们不愿意离开达德尔，又不忘记将疯病告诉路过旅客的反常行为应该也来自被污染的那片心灵海洋，嗯，据安东尼新学到的专有名词是，集体潜意识海洋，这和个人意识岛屿、灵性天空共同组成了心灵世界。  
　　洋，这和个人意识岛屿、灵性天空共同组成了心灵世界。  
　　“你后续小心一点，我怕你什么时候又被那封印物制造的神秘学灾难吸引过去了。”  
　　没抓到那件封印物啊…….卢米安略感头疼地“啧”了一声。  
　　说实在的，他对此也没有办法，他到达德尔镇的时候，对方已经离开，而灾难还在延续和发展。  
　　下午三点，卢米安带着卢加诺和路德维希登上了前往费内波特王国桑塔港的商船“飞鸟号”。  
　　他们选择的是一等舱，这是套房，有主人卧室，有儿童房，有仆人房，有客厅，有盥洗室，有专门的侍者提供服务，能进出最高档的餐厅和仅有的雪茄房，价值700费尔金，接近查理当酒店侍者时一年的收入。  
　　卢米安对钱既在乎又不那么在乎，在乎是因为过去的经历和姐姐的教导，让他本能会去计算和心疼，不在乎则是因为他的钱来得都比较“轻松”，比如，趁夜潜回微风舞厅，一口气就从保险柜内拿了3万费尔金，现在花的只是其中很小一部分。  
　　而且他下个序列的魔药配方、主材料和部分辅助材料已经有了，暂时没什么积攒金钱的动力。  
　　再说，作为《大冒险家》系列的忠实读者，他很清楚海上有不少移动的人形宝藏，真要缺钱了，他很乐意模仿偶像来一次收割。  
　　“飞鸟号”是最新型的蒸汽动力船，完全由钢铁打造，不再树立风帆，只有一根根喷薄雾气的烟囱和提供瞭望塔的桅杆。  
　　它整体呈铁灰色，部分地方涂着红与金交错的颜色，甲板宽阔，炮位众多，无论排水量、乘客数量，还是航速和坚固程度，都远胜古典的风帆战舰，它和那些落后时代的家伙对比起来，就如同大人在俯视小孩。  
　　科尔杜村出事前，卢米安也想过到海上旅行，像大冒险家格尔曼.斯帕罗一样，并以此蛊惑姐姐，可奥萝尔把这件事情预支到了他大学毕业。  
　　一等舱宽敞明亮的客厅内，卢米安望着窗外湛蓝的海洋，思绪不知飞到了哪里。  
　　呜!  
　　汽笛声里，“飞鸟号”一根根烟囱喷出了雾气。  
　　这艘庞大的铁甲商船在各种机械开始运转的动静里缓慢驶离了加蒂港，向着大海的深处驶去。  
　　咕咕咕，海鸟的叫声回荡在云间。  
