---
sidebar_position: 532
---
### 第七十八章 真正的目标  


　　绯红的月光下，那些船员仿若游荡的尸体，摇摇晃晃地走到了码头上，向着匍匐于黑暗中的各种建筑走去。  
　　也就是七八分钟的时间，他们的身影消失在了不同地方。  
　　紧接着，诺尔菲和巴特纳看见舱房边缘有一团团漆黑浮现，甲板各处则燃起了一朵朵或苍白或阴绿的火焰。  
　　那些漆黑里，那些火焰中，一道道身影爬了出来。  
　　他们有的披着破破烂烂的衣物，皮肤肉眼可见地腐烂了，有的直接就是一具白骨，只是挂着些许血肉，眼窝内有苍白的火光凸显。  
　　这些都是死尸!  
　　很快，套着肮脏夹克的半烂尸体扬起了风帆，胸骨缺失了部分的尸骸收起了沉重的铁锚，其余死尸亦进入自己的位置，操纵着这艘风帆船缓慢驶离港口。  
　　望着那些腐烂的肉块、苍白的骨头和颜色不一的阴森火焰，巴特纳和诺尔菲有种进入了世界的幻觉。  
　　恐怖!鬼怪!  
　　“领航员，你该工作了。”查内姆的声音唤醒了诺尔菲。  
　　............  
　　“海之总督”府邸内。  
　　卢米安背靠着没有雕像的墙壁中下部分，目光扫过了大厅内的其余副助祭，包括胡安.奥罗。  
　　他现在不敢确定他们之中任何一个人没有问题，因为都可能是“无面人”假扮的。  
　　接下来的行动里，他唯一能完全信任的只有自己。  
　　难以言喻的沉静和死寂里，一个小时总算过去，这次，卢米安主动和胡安.奥罗一起进入地下室，取出了完成“礼敬先祖”环节的“海后之戒”。  
　　这枚戒指确确实实摆在了那残破的石台上，没有丢失，但卢米安无法肯定它就是真的，没被换掉，只能说花纹、符号和结构都没有问题，地下室经检查也未潜伏着他人。  
　　表面平静内心紧绷的状态下，卢米安耐心等到了早上六点，感觉精神和身体上的疲惫都瞬间消失了。  
　　又过了两个小时，名为西蒙的现任“海之总督”带着四名“海之侍女”离开了守夜房间，走向这栋建筑的大门。  
　　卢米安和胡安.奥罗等副助祭立刻起身，跟在了后面。  
　　那艘分为上下两层，扎着诸多彩花的风帆礼船正停在米洛村的码头处，村民们自发地担当着守卫，拦截着任何敢于靠近的人。  
　　卢米安沿舷梯登上甲板时，感觉礼船的每扇窗户、每朵彩花、每根桅杆处都有无形的目光投向自己，来回审视，这和“海之总督”府邸内那些雕像活过来时的感觉一模一样。  
　　他平静地从这些目光里穿过，按照胡安.奥罗的提示，站到了甲板左前方的边缘。  
　　这是他这个名为布莱恩的副助祭该待的位置。“  
　　砰，砰，砰!  
　　米洛村的码头上，一根根礼炮喷出了大量的彩色碎纸。  
　　欢快喜庆的气氛里，礼船一点点驶离此地，先是在桑塔港转了一圈，接受了民众们的欢呼和祝福，然后才向着远方的大海开去。  
　　胡安.奥罗假扮的豪尔赫作为领航员，引导着船只在一片蔚蓝，没什么标识物的无垠海洋里时而左拐，时而往右，时而掉转方向。  
　　又过了近一个小时，晴朗明亮的天空下，礼船四周突然弥漫起浓郁的雾气。  
　　哗啦!  
　　雾气的深处，海浪高高腾起，如同一座座山峰，不管什么样的船只，只要被它们拍到，必然倾覆或是粉碎。  
　　第一次参加海祭环节的“海之总督”、“海之侍女”、部分水手和两个副助祭都被这恐怖的景象吓到，脸色皆是变得惨白。  
　　已有许多次海祭经验的胡安.奥罗就像在看孩童们的玩具，没任何情绪波动地指挥着水手们，让船只在浓郁的雾气里、夸张的巨浪间，沿着唯一安全的航道继续前行。  
　　不知过了多久，雾气骤然散去，巨浪奇迹平复，一片宛若蓝宝石的海洋映入了卢米安的眼中。  
　　这片海域看似没有边际，但远处和天空都灰蒙蒙的，阳光只能渗入少许。  
　　桑塔港，索洛旅馆内。  
　　卢加诺站在窗口，看着市民们又一次组成欢庆的队伍，穿行于大街小巷，散播着快乐。  
　　他之前已带着路德维希去看了“海之总督”那艘彩花礼船离开港口的仪式，参加了两个民众自发组织的庆典活动，快到上午茶时，才返回套房，给路德维希吃路上买的和提前预备的食物。  
　　“等会还能去转转，等‘海之总督’回来又有一波庆典，可惜啊，带着这么个孩子，都不能回应热情的费内波特女郎……”卢加诺有些遗憾地想着。  
　　就在这时，他听见了咚咚咚的敲门声。  
　　“谁?”作为有好几年赏金猎人经验的卢加诺提高了警惕。  
　　“是我。”门外传来一道柔美的嗓音。  
　　卢加诺听得出来，这是那位乔吉娅夫人的，鲁维奥.帕科的妻子。  
　　她来找老板?帕科家又出事情了?卢加诺望了眼认真吃着东西的路德维希，快步走至门口，拉开了房门。  
　　乔吉娅今天没像往常那样穿比较艳丽花哨的裙子，反而套着类似老祖母老寡妇的黑色长裙。  
　　此时，她盘起的棕色长发有几分凌乱，睫毛浓密的蔚蓝眼眸里是掩饰不住的恐惧和慌张。  
　　“路易.贝里先生呢?”这位夫人开口问道。  
　　“去参加祈海仪式的各种庆典了。”卢加诺说着卢米安编的借口。  
　　他望着有些无助的乔吉娅夫人，下意识关心道:“出什么事情了吗?”  
　　“出，出……”乔吉娅表情慌张眼神惊恐地说道，“我发现了那个人形蜥蜴的真正身份!”  
　　那个人形蜥蜴?被老板干掉的那个人形蜥蜴?卢加诺疑惑之中，乔吉娅突然投入了他的怀里。  
　　香味随即刺入卢加诺的鼻端，让他没立刻推开这位夫人。  
　　乔吉娅压着嗓音但难掩恐惧地说道:“那个人形蜥蜴是，是我的丈夫鲁维奥.帕科!”  
　　“啊?”卢加诺既惊讶又茫然。  
　　乔吉娅咬着牙齿般道:“你们看见的那个，是，是假的!”  
　　假的?有人假扮成了鲁维奥.帕科，而真正的鲁维奥.帕科变成人形蜥蜴，被老板干掉了?卢加诺脑海内刚闪过这样的推测，思绪就突然变得迟缓，眼前的事物都仿佛蒙上了一层毛玻璃。  
　　他下意识挣扎，却被乔吉娅力量颇大地牢牢抱住，用各种小动作打断。  
　　餐桌旁的路德维希埋头啃着一串烤制的小章鱼，对门口的无声异变似乎没有任何察觉。  
　　走廊斜对面的一个套房内，鲁维奥.帕科正静静坐在安乐椅上，脸上带着淡淡的笑意。  
　　他刻意制造人形蜥蜴事件请路易.贝里来解决，一是为了确认对方的身份，二是留下帕科家族竟无法处理弱小怪物的漏洞，让别人不怀疑这是“无面人”做的，以达到迷惑目标的意图。  
　　但之后，他放弃了对付路易.贝里的打算，没有启动相应的陷阱。  
　　这不是他未能确定对方就是目标，卢米安.李胸口的诡秘气息瞒得了别人瞒不过他，而是他有了新的想法。  
　　“愚人节”的整体行动和他“洛基”的个人目的未必等同!  
　　他现在的目标是那个名为路德维希的小男孩。  
　　一个被封印着的半神层次强者于他而言，简直就是天尊的恩赐!  
　　再没有比这更适合他的仪式对象了。  
　　所以，他才提示大海的异变，在继续迷惑卢米安.李的同时，让对方能联想到“封印”和“窃取”等概念，弄明白去年那场恶作剧是怎么一回事，主动地登上礼船，前往海祭之地，将这个实力已明显不弱的对手调开，由另外一边的力量拖住。  
　　接下来，他将在大量的桑塔港市民们旁观下，完成一场盛大的表演!  
　　平静没有波浪，蔚蓝如同宝石的大海上，四名“海之侍女”跳起了简短的祭祀之舞，水手们则从船舱内搬出了羔羊、公鸡、牛头等祭品，将它们堆到船头。  
　　保管着“海后之戒”的胡安.奥罗靠近了“海之总督”，等待着将这件求亲的礼物交给大海的新郎。  
　　卢米安环顾着四周，警惕着这里的每一个人。  
　　他们之中任何一个都有可能突然暴起，以“吟游诗人”、“疯女”、“咸蛋超人”、“洛基”、“西索”或者秘偶的身份。  
　　柔美而有节律的舞蹈很快结束了，胡安.奥罗取出那枚造型奇特的金戒指，将它递给了待任“海之总督”西蒙.吉亚罗。  
　　就在这个时候，船舱内走出来一个人，光明正大不遮不掩地走出来一个人。  
　　那是位女性，穿着黑色的修女服，戴着相应的帽子，表情平静中透着点忧伤。  
　　周围的水手们未阻拦这位女性，仿佛她并不存在。  
　　看到这一幕，卢米安的瞳孔骤然放大，眸光急剧凝缩。  
　　那是，那是疯病的源头!  
　　那是“永恒烈阳”教会丢失的人形封印物!  
　　瞬息之间，卢米安突然想明白了两件事情:  
　　据说是“海之总督”变成的“死亡领航员”巧合地出现在“飞鸟号”附近，掀起了巨浪;  
　　那人形封印物居然无意识地乘船出海，而且还选了和自己一样的目的地——桑塔港。  
　　这都是有原因的!  
