---
sidebar_position: 209
---
### 第二百二十五章 意料之外  


　　听到“诈骗犯”这个单词，卢米安等人都沉默了，心里闪过了相似的念头：  
　　不会这么倒霉吧？  
　　虽然耶布斯提过“暗箱交易”有可能遇到诈骗犯，但根据芙兰卡上次使用的经验，“权力者的暗箱”还是挺可靠的，而且这次还收了“血金”戒指。  
　　若非负责交易的是自己，卢米安还真想用“灾祸之眼”看一看交易最终完成的可能性有多大，是否能想办法干涉。  
　　事已至此，四人只能耐心等待，于幽黑深邃的水光之后，隔着玻璃镜面观察起书房内的情况。  
　　时间一分一秒流逝，夜色逐渐变深，卢米安等人靠着“旅者的行囊”内为路德维希准备的那些干粮填饱了肚子。  
　　快接近十点时，莫兰.阿维尼走入敞开着木门的书房，坐至煤气壁灯正下方的靠背椅上，于旁边的书堆内抽出一册书籍，状似悠闲地翻看了起来。  
　　今日负责保护他的“净化者”小队和往常一样，留在了门口，没有进入。  
　　这是莫兰.阿维尼一直以来坚持的事情，为此和“净化者”、“机械之心”成员、第八局小队都签订过契约，表示愿意承受相应的风险。  
　　安保人员们对此都能理解，这种政治人物的书房内也许藏着许多见不得光的秘密，禁止有非凡能力的人入内属于一种自我保护。  
　　而和往常比起来，今天的莫兰.阿维尼敞开了书房的门，没有将它关上，让“净化者”们能更方便地监控各个可能存在问题的地方。  
　　翻看书籍的过程中，莫兰.阿维尼间或抬头，打量几眼处在“净化者”们视线死角的全身镜，不知在思索什么。  
　　与此同时，藏于镜内的卢米安眼眸染上了银黑的色泽。  
　　他透过玻璃镜面，观察起莫兰.阿维尼的命运长河。  
　　经过仔细辨别，他发现这位工业部部长确实多了几条进入全身镜的命运支流，其中一条还笼罩着较为浓郁的黑色。  
　　卢米安不再犹豫，趁着莫兰.阿维尼重新低头看书的机会，将右掌缓慢伸出了镜面，紧紧贴着玻璃，仿佛那只是倒影。  
　　然后，他让剩余的灵性喷薄而出，衍化为狂暴的虚幻河流，隔着几米的距离，奔向了象征莫兰.阿维尼命运的那条水银色长河。  
　　莫兰.阿维尼的命运主干顿时吞没了别的支流，涌入了笼罩着浓郁黑色的那条。  
　　“推动命运”！  
　　卢米安一边释放了利用“苦修士”能力积存的灵性，一边快速将手掌收了回来，以免被莫兰.阿维尼发现异常。  
　　他随即对芙兰卡等人点了下头，表示之前的“暗箱交易”成功了，自己的“推动命运”也成功了。  
　　至于莫兰.阿维尼会以何种方式开启这段命运，卢米安就不得而知了，他还看不到那么清楚和详细。  
　　芙兰卡和简娜都悄然舒了口气。  
　　她们没敢说话，怕惊动有镜子相关能力的莫兰.阿维尼，相继用欣慰的笑容和轻松的点头告诉卢米安自己知道了。  
　　卢米安继续观察起莫兰.阿维尼的情况，芙兰卡、简娜和安东尼往后退开，各就各位，为接下来的埋伏战做起准备。  
　　命运被推动的时候，莫兰.阿维尼的灵性忽然有了某种预警，这让他产生了一定的危机感。  
　　他瞬间想到了黄昏时分收到的那条镜中信息，开始怀疑是“监督者”提及的未知敌人在尝试做某件事情，而那很可能会危害到自己的生命。  
　　莫兰.阿维尼忍不住又望了眼那面全身镜，考虑起要不要抢在“净化者”们反应过来前，逃入镜中，远离此地，以放弃当前身份为代价彻底脱离潜藏敌人的视线。  
　　他控制住了内心的冲动，侧过脑袋，扫了门口那几位“净化者“一眼：  
　　镜后可能有陷阱，还是祈祷官方非凡者能提供足够有力的保护吧！  
　　这可是特里尔，而我是一国之部长！  
　　就在这时，他的男仆端着一杯温热的牛奶走到了门口。  
　　莫兰.阿维尼喜欢在洗澡刷牙前喝一杯热牛奶，以帮助睡眠。  
　　“净化者”们例行公事地做了检查，然后才放那位男仆进入书房。  
　　“爵士，你的牛奶。”男仆捧着装牛奶的白釉瓷杯子，恭敬说道。  
　　莫兰.阿维尼对因蒂斯的工业发展做出过卓越贡献，获得过荣誉军团勋章，所以能被称为爵士。  
　　莫兰.阿维尼轻轻颔首，伸出右掌，准备接过那杯牛奶。  
　　突然，他看见自己的男仆眼神变得迷茫，瞳孔深处仿佛藏着难以言喻的痛苦。  
　　下一秒，那男仆张开嘴巴，呕吐了起来。  
　　一团凝实的、蠕动的血色肉块被他吐向了莫兰.阿维尼！  
　　血色肉块迅速膨胀变大，化作血肉披风，笼罩住了莫兰.阿维尼，并不断地往内蠕动，似乎要钻进这位工业部部长的体内。  
　　镜中的卢米安看得都有点呆住了：  
　　这气息……  
　　这是K先生！  
　　他怎么突然跑来刺杀莫兰.阿维尼？  
　　喀嚓的声音响起，被血肉披风笼罩住的莫兰.阿维尼变成了一块镜子，碎裂开来。  
　　几乎是同时，门口的“净化者”做出了反应，一道缭绕着火焰的纯净光柱从天而降，照亮了那血肉组成的披风，让他出现了明显的融化迹象。  
　　莫兰.阿维尼见状，没有半点犹豫地转过身体，扑向了离自己最近的那面镜子。  
　　他已经在“净化者”面前暴露出了“镜子替身”，除非能不留痕迹地干掉在场所有人，否则事后必然会被审查，不再受契约保护。  
　　所以，他必须抓住这个机会，抓住“净化者”对付刺杀者的机会，借镜中世界逃离这里！  
　　看到莫兰.阿维尼的身影越来越大，越来越靠近全身镜，卢米安油然产生了一个念头：  
　　这就是命运吗？  
　　他立刻退后，消失在了原地。  
　　下一秒，莫兰.阿维尼的身影穿过镜子，出现在了模糊幽暗近乎虚无的镜后区域。  
　　外界的“净化者”们看到这一幕，皆是心中一惊，同时明白了自己等人的保护对象有大问题。  
　　这让他们的注意力被短暂转移，K先生抓住这個机会，切换了“放牧”对象，直接“传送”出了莫兰.阿维尼的府邸。  
　　镜后区域内，莫兰.阿维尼未做停留，立刻就要使用镜中穿梭能力，不断转移位置，最终甩掉可能的追踪者。  
　　就在这时，他感觉自己的身体莫名变重，肢体动作也受到了奇异的限制，以至于未能成功进入某条虚无幽暗的隧道内。  
　　这就像是有人拉住了他一样。  
　　紧接着，莫兰.阿维尼感觉无形的丝线缠绕起自己的手脚和躯干，一层又一层。  
　　借助“治安官”的能力，他感应到了邪恶丝线的来源，那就在不远之处。  
　　莫兰.阿维尼微侧脑袋，望向空无一物的角落，眼中亮起了两道刺目的“闪电”。  
　　“精神刺穿”！  
　　“闪电”激射而出，落在了什么都没有的地方，那里发出了喀嚓的声音，洒落起破碎的镜子。  
　　与此同时，莫兰.阿维尼的背后，穿着黑色长裙戴着面纱软帽的简娜浮现了出来，手里拿着一把小巧而精致的左轮。  
　　砰！  
　　她向着莫兰.阿维尼的背心扣动了扳机。  
　　黄澄澄的子弹缭绕着安静的黑色火焰，在很短的距离下，准确命中了目标的身体。  
　　喀嚓！莫兰.阿维尼再次使用了“镜子替身”。  
　　一片片碎镜往地面掉落时，他的身影凸显在了这片模糊区域的另外一个角落里，而芙兰卡和简娜又隐去了身形，不知所踪。  
　　感受到无形丝线正一条条缠绕而来，莫兰.阿维尼伸出右掌，用古赫密斯语威严说道：  
　　“此地禁止隐形！”  
　　他话音刚落，就看见这片区域晃荡起数不清的透明蛛丝，那就像是占据了一片海域的水草，而刺客打扮的芙兰卡和黑暗扮相的简娜一个绕后，一个往前，又要展开攻击。  
　　莫兰.阿维尼见两名敌人暂时还影响不到自己，无形的蛛丝又尚未收紧，顾不得反扑，当即就要使用镜中穿梭，强行脱离这片区域。  
　　突然，莫兰.阿维尼的眼珠凸了出来，表情极度扭曲，满是恶毒狰狞之色。  
　　他的身体又一次破碎，以镜子的形式。  
　　离他不远的地方，穿着退伍军人衣物的安东尼.瑞德“显现”了出来。  
　　他刚才对莫兰.阿维尼使用了“狂乱”！  
　　他未被“禁止隐形”的规则限制是因为他实际上并没有隐身，只是莫兰.阿维尼“自己”没有往他站的地方看！  
　　多次使用“镜子替身”的莫兰.阿维尼浮现在了这片区域的另外一侧，拉开了与芙兰卡、简娜和安东尼的距离。  
　　他发现敌人又增加了一个，愈发急切着逃离。  
　　莫兰.阿维尼即将开启镜中穿梭时，芙兰卡拉下兜帽，露出了明艳大气的容貌。  
　　伴随着这个动作，她挂在脖子上的那串钻石项链亮起了微光。  
　　“碧翠丝的项链”！  
　　莫兰.阿维尼身体一热，目光被芙兰卡湖水蓝色的眼眸、高挺秀气的鼻梁、白皙细腻的皮肤和水润光泽的红唇吸引住，短暂竟忘记了自己要逃离这里。  
　　来自“碧翠丝项链”的色欲激发并不直接危害莫兰.阿维尼的生命，所以没有触发“镜子替身”，而莫兰.阿维尼自身也没来得及主动使用，现在已是欲望膨胀，无法自拔！  
