---
sidebar_position: 435
---
### 第二百一十二章 阴谋家  


　　认出戴黑色斗篷的男子是死去的腓力时，卢米安脑海里如有一道闪电划过，照亮了大部分阴暗之处。  
　　他将很多事情串了起来，重新审视起原本就认为比较勉强的一些细节:  
　　卢米安之前问过加德纳.马丁为什么要支持于格.阿图瓦这位多家邪神的代言人，加德纳.马丁当时回答的是他一直都很清楚于格.阿图瓦是什么样的人，背后藏着哪些势力，之所以支持对方竞选国会议员，是相信他会给市场区带来一次又一次灾难，从而将市民们、工人们推向在野党推向“铁血十字会” ，为后续掀翻政府做准备。  
　　今天前，卢米安觉得这理由在明面上是成立的，加德纳.马丁就算没有说全部的真话，也讲出了部分事实，可现在看起来，那些话语百分之九十是假的!  
　　于格.阿图瓦是死去的腓力将军一手带出来，推入政坛的，而加德纳.马丁明显早就和腓力将军建立了合作关系，他支持于格.阿图瓦绝对不是发现有这么一个机会可以利用，而是从开始就参与了谋划!  
　　ADVERTISEMENT  
　　同样的，假死脱离原本命运的腓力将军一方面利用“寻梦者”慈善组织资助“画家”们和其他邪神恩赐者，另一方面加入了烧炭党，试图暴动和叛乱，是卢米安认为不值得惊讶的事情，可与加德纳.马丁与“铁血十字会”联络沟通的是这位“逝者”就让许多细节变得耐人寻味。  
　　卢米安在“旅舍仪式”正式开启时已大致想明白了这场阴谋，只是觉得有些地方有些解释显得勉强，比如，既然迈尔.迈普是负气离开“至福会”的，重返市场区想要证明自己，那他是通过什么渠道联系上“画家”们或者说策划“旅舍仪式”的那些邪神恩赐者的?  
　　这可以用苏珊娜还没有死亡前，还是“至福会”大祭司时，已经接触到了别的邪神教派，迈普.迈尔作为她的情人和“至福会”核心成员，应该也掌握了一定的资源  
　　来解释，但细究下来，总是不免有点生硬迈普.迈尔和其他邪神的信徒关系很好吗，遇到问题想要证明自己时会自然地选择找他们帮忙?  
　　虽然迈普.迈尔知道卢米安体内封印着一位天使，但以他的见识，除了献祭，肯定想不出来可以怎么利用这个情报，除非“欲望母树”直接给他启示，可能够获得神启的“受勋者”怎么会不炫耀出去，又怎么会受到“至福会”其他成员的排挤?  
　　将加德纳.马丁，将加德纳.马丁和腓力将军早有联系放入阴谋后，卢米安觉得所有的细节都有更加合理的解释了:  
　　“暗影之树”那场灾难后，加德纳.马丁明面上只是让卢米安和芙兰卡等在市场区的下属调查事情的经过和于格.阿图瓦的遇刺，私下里却必然会通过腓力将军询问“至福会”究竟做了什么，又犯了什么错误，遭遇了什么问题。  
　　这种情况下，想要重返市场区的迈普.迈尔自然就和对这方面事情表示了兴趣的腓力将军建立了联系，提供了最重要的情报，于是，加德纳.马丁很早就知道了卢米安身上封印着什么。  
　　整个“旅舍仪式”说不定都是他和腓力将军带着“画家”们想出来的:  
　　他们一个觊觎第四纪那个特里尔多年，了解很多隐秘情况和神秘学知识，了解封印的运转和曾经的泄露微风舞厅所在建筑是萨瓦党的产业，市场大道13号是“铁血十字会”考验新成员的地方;  
　　另外一个则与命运领域有非常深的联系，并通过“寻梦者”慈善组织的资助将不少邪神教派初步团结在了一起，掌握的各方面知识肯定也不少。Wωω★ttκΛ n★C〇  
　　——于格.阿图瓦身边之所以有多位邪神的恩赐者提供保护，不是因为他能接触到那么多有问题的人，也不是因为他“开明”的评价已然深入人心，而是他背后的支持者，指挥过大型战争的腓力将军从很早开始就在致力于让邪神们的信徒合作，完成最重要的那个目标。  
　　卢米安怀疑加德纳.马丁正式给予考验，准许自己加入“铁血十字会”，不是初步相信了自己，而是敲定了“旅舍”计划，决定将目标放在眼皮底下，施加各种影响，加以利用。  
　　如果没有“塔罗会”的介入，没有仪式的仓促提前，那最终对卢米安动手，将他带入画中世界，开启仪式的，大概率是加德纳.马丁或者“铁血十字会”的某位半神!  
　　念头电转间，卢米安的思路豁然清晰:，  
　　ADVERTISEMENT  
　　加德纳.马丁在“暗影之树”那场灾难后所做的一切都是为了“旅舍仪式”!  
　　不愧是曾经或者现任的“阴谋家”…….卢米安由衷感叹了一句。  
　　当然，加德纳.马丁肯定不清楚卢米安身上有“血皇帝”亚利斯塔.图铎的残余气息，但多半会有所怀疑，只是猜不出问题的本质到底是什么，毕竟他明确地知道卢米安.李体内封印着天使，是行走的麻烦，会吸引来许多异常。  
　　至于加德纳.马丁知不知道自己和芙兰卡背后另有组织，卢米安倾向于他看出了一些不对，但不清楚具体的情况就连迈普.迈尔也因为没参与“暗影之树”仪式，无从知晓当时究竟发生了什么事情。  
　　卢米安一边示意简娜可以中断镜子魔法了，免得被加德纳.马丁和腓力将军察觉，一边产生了新的疑惑:  
　　“铁血十字会'对第四纪那个特里尔如此渴望，做了那么多的准备，是想得到什么，达成什么目的?  
　　“如果我没有到特里尔，没有住进金鸡旅馆，没有招摄来'堕落树精'苏珊娜.马蒂斯，那'铁血十字会'和多个邪神教派原本的计划是什么?他们想怎么绕开封印，打开进入第四纪特里尔的大门?”  
　　后面这个问题刚一浮现，卢米安就想起了一件事情:  
　　加德納.馬丁曾經讓“老鼠”克里斯托的走私商隊通過地底隧道將一件物品帶入特里爾，那件物品激發了原本就隱藏於地下的特殊鏡中世界，而後來，芙蘭卡在追蹤穿黑色斗篷的燒炭黨成員，也就是假死的腓力將軍時，感應到了那件物品.…....  
　　現在，腓力將軍也進了這裡，進了疑似第四紀特里爾的地方!  
　　“他們在做許多準備，包括一場非常大的暴亂，目的是利用那件物品，利用它和荒野上那些鏡子碎片的聯繫，利用微風舞廳地底曾經出現過的封印泄漏點，潛入這裡?後來，有了我這個更好的選擇......  
　　“艹!加德納.馬丁說爲什麼支持于格.阿圖瓦當選國會議員的那些話，竟然大部分是真的!他確實需要這麼一個人在市場區激起衆怒，但不是爲了推翻政府，而是滿足儀式!  
　　“呵呵，一邊推壞人上位，一邊扮演反抗運動的領導者，壞的是他，好的也是他，真是把市場區所有民衆的價值榨得乾乾淨淨啊……”盧米安於加德納.馬丁的身上重新認識了“陰謀家”這個序列名稱。  
　　這時，簡娜讀懂了盧米安的意思，中斷了鏡子魔法。  
　　她旋即聽見加德納.馬丁笑道:  
　　ADVERTISEMENT  
　　“確實是你，腓力，我們進第四紀那個特里爾吧。”  
　　腓力……簡娜之前潛在暗中，對腓力將軍的照片印象不是太深，此時才猛然醒悟芙蘭卡之前跟蹤的那個斗篷男是假死的腓力將軍。  
　　腓力低沉醇厚的嗓音響了起來:  
　　“不去找盧米安.李了?他要是成爲你忠誠的手下，加入你的團隊，你立刻就能完成儀式，服食魔藥，晉升半神。”  
　　“我也很遺憾，他體內封印着天使，一個人就能頂一支隊伍，我給了他很多次機會，但他從來不知道什麼叫忠誠，現在，我有另外的選擇，就讓他在第四紀的特里爾自然死亡吧。”加德納.馬丁嘆息着說道。  
　　封印着天使?簡娜眼眸睜大，望向了盧米安。  
　　盧米安則勾起嘴角，對加德納.馬丁剛纔那番話語嗤之以鼻:我信你纔是自己蠢!  
　　一開始就冷酷謀劃，打算利用我的人談忠誠和遺憾?  
　　就在加德納.馬丁和腓力將軍轉過身體，準備走向那座恢弘的城市時，附近荒野的某個鏡子碎片內，兩道身影冒了出來。  
　　他們是穿着女士襯衫、米白馬褲，披着深棕色小外套，踏着黑色皮靴的芙蘭卡和一身軍綠的安東尼.瑞德。  
　　芙蘭卡目光一掃，看見了套着銀白色全身盔甲，推高了面罩的加德納.馬丁。  
　　而安東尼.瑞德的眸光凝固在了鼻樑中段隆起一截的腓力將軍臉上。  
　　八隻眼睛互望，空氣短暫凝固。  
　　普伊弗伯爵的身影出現在了荒野的邊緣，淺黑色石磚的前方。  
　　他望着被風暴、閃電、火焰和煙霧籠罩的那道幾十米高的巨人身影，一臉犧牲者狂熱地奔跑了過去。  
　　ADVERTISEMENT  
　　那身影就是失控瘋掉、進入地底的佛蒙達.索倫。  
　　曾經的大天使，距離神靈寶座很近的“征服者”!  
