---
sidebar_position: 454
---
### 第二百三十一章 “偷”来  


　　特里尔上空的乌云已经散去，绯红的月光洒在城市的每一个角落，映出了淹到小腿的积水。“  
　　卢米安和芙兰卡出现在了不知哪栋建筑的天台边缘，身前是漂浮在虚空中的“魔术师”和一堆物品，侧面是仿佛被幽暗玻璃围住，眼睛不知望着哪里的简娜和安东尼。  
　　不等卢米安提问，“魔术师”颇为感慨地说道:“梅迪奇重新成为天使之王了。  
　　“曾经在很长一段时间内能称之为最强的阴谋家回归了。”  
　　“曾经追随‘远古太阳神’的那位‘红天使’，死在‘血皇帝’手里的梅迪奇?”卢米安既意外，又不那么意外。  
　　涉及索伦家族秘密和第四纪特里尔的事情，那位“猎人”途径的天使又怎么会不参与?  
　　阿不思.梅迪奇的存在就是证明!  
　　卢米安之前还以为“旅舍仪式”的隐蔽性和被迫的提前让“红天使”没来得及施加影响，现在看起来，他似乎是最大的赢家。  
　　“魔术师”女士状态还算放松，笑了一声道:“你不用补后面那半句话，这让你表现得像是在挑衅他，尤其你右手还有‘血皇帝’的气息烙印。”  
　　芙兰卡听卢米安提过梅迪奇家族的情况，好奇问道:“那位‘红天使’做了什么?”  
　　她一边说，一边看了简娜和安东尼一眼，发现他们既没听自己两人和“魔术师”女士对话，也没看向这边，似乎处在另外一个世界。  
　　她的背后，天台上的积水正缓慢降低，排水口不断有哗啦的声音回荡。  
　　“魔术师”叹了口气:“在艾因霍恩家族的天使、‘铁血十字会’的强者配合封印物和第四纪特里尔内的特殊力量快杀掉失控的佛蒙达.索伦时，他准确把握时机，终结了整场战斗，取得了那份序列1非凡特性。  
　　“你们看到的血色天空和炽白火雨就是他重新成为天使之王在第四纪特里尔内带来的变化。”  
　　原来是这样…….卢米安回忆刚才的情况，对天使之王的恐怖和强大有了直观的认识。  
　　此时，他的双脚已没有鞋袜，因为他是在睡觉时被转移到画中世界的，之后穿的都是画出来的鞋袜，而这显然没法维持太久。  
　　他若有所思地问道:“那个嘶喊的巨人就是失控的佛蒙达.索伦?“  
　　难怪仅是吼声就让自己等人差点失去意识，还好“愚者”先生的灰雾提供了保护。  
　　“对，佛蒙达.索伦失控，进入被封印的地底，是索伦家族衰败的开始，这件事情虽然还有不少细节存在疑问，但大致情况算是弄清楚了。”  
　　艾因霍恩家族的天使.….…爱洛丝.艾因霍恩和“铁血十字会”的主要目的之一就是打开封印，狩猎失控的佛蒙达.索伦，取得那份序列1非凡特性?卢米安轻轻点头，不太确定地问道:“这些强者都是通过‘旅舍仪式’进入第四纪特里尔的?”  
　　“大部分是通过‘旅舍仪式’打开的微风舞厅地底泄漏点进的，艾因霍恩家那位则是从红天鹅堡地宫深处的泄漏点进去的，但也相当于借助了‘旅舍仪式’产生的连锁反应，至于‘红天使’是怎么进入的，我现在还不清楚。”“魔术师”表情一正，“但有理由相信，‘旅舍仪式’是‘红天使’一手策划的，祂利用了‘铁血十字会’，利用了加德纳.马丁，不愧是曾经教导和照看阿蒙的存在。”  
　　卢米安听得恍然大悟，觉得许多细节都有更加合理的解释了。  
　　芙兰卡的情绪则变得很是复杂。  
　　“魔术师”女士看了两人一眼，宽慰般说道:“但不管怎么样，我们的行动都让‘旅舍仪式’仓促提前，减少了这个计划对特里尔造成的伤害，整个市场区，因此遭受厄难的只有老实人市场、里斯特码头等地方的少数值夜人员，其余区域则死了一些士兵，整体以经济损失为主，这说明我们的努力还是有价值的。”  
　　说到这里，她自嘲般笑了笑，抬头望向天空:“我们唯一没有预料到的是他们竟然合作了。”  
　　他们......卢米安和芙兰卡在心里嘀咕起来。  
　　他们很想知道和“红天使”合作的是谁，但“魔术师”女士明显不打算讲。  
　　这位女士将目光投向了漂浮在身边的银白色全身盔甲、加德纳.马丁残尸和刚才战斗里又被简娜丢掉的那些物品，微笑说道:“我会帮你们处理相应的污染，并给出具体的使用信息，算是这次任务附带的奖励。”  
　　“嗯，那根骨笛上的污染我建议暂时不管，这能为它带来很奇特的作用，反正有了加德纳.马丁的非凡特性，你也用不上腓力的了，而你本身的特殊可以有效降低骨笛的负面效果。”  
　　后面这句话是望着卢米安说的。  
　　看见卢米安点了下头后，“魔术师”继续说道:“这个木头盒子是‘暗箱’的一种，战斗里没法应用，但特殊场景下可以解决很多暴力无法解决的问题，详细的情况我会写成资料，让信使送过来。“  
　　“镜中加德纳遗留的那个镜子碎片和第四纪特里尔内那个特殊镜中世界有密切关系，我的直觉告诉我，它也许涉及‘原初魔女’当前状态的问题。”  
　　“这套盔甲，也算是有点特殊，带着它会有一些际遇，呵呵，有没有想过成为四五米高的美丽女性或者英俊小伙?”  
　　用调侃的方式大致介绍了下不同物品的基本信息后，“魔术师”轻轻颔首道:“等我处理好，会将它们连同资料一起送回来，并附带正式的奖励。“  
　　“权杖七’，你得离开特里尔一段时间了，‘铁血十字会’的任务算是告一段落了，你唯一需要做的就是告诉那位先生一句，我相信他能够理解，也会接受。”  
　　卢米安想到特里尔连续两次灾难都和自己有关，“嗯”了一声道:“我也是这么想的，我打算去追踪‘愚人节’剩余成员。”  
　　“魔术师”随之望向芙兰卡:“你后续做什么得看魔女教派那边有什么反应，到时候记得向伱的大阿卡那牌汇报。”  
　　等芙兰卡做出回应后，她看了安东尼和简娜方向一眼:  
　　“等余波过去，你们问问他们要不要抽张小阿卡那牌，成为塔罗会的成员，不想也不用勉强，我会让他们守秘的。”  
　　“成为您手下的小阿卡纳牌吗?”芙兰卡颇为高兴地问道。  
　　“魔术师”笑了笑:“不一定，得看命运的安排。”  
　　她旋即对卢米安道:“你也不用急着离开，可以隐藏下来，等个几天，现在，先回金鸡旅馆，我看见命运的际遇在那里等待着你。”  
　　命运的际遇?卢米安很是疑惑，但又看得出来“魔术师”女士不想说明具体是什么，或者她也只是看到有那么一件事，没看到详细的情况。  
　　下一秒，“魔术师”女士和她周围的事物被点点星光包围，消失在了半空。  
　　“真是梦幻啊……”芙兰卡由衷赞叹道。  
　　她随即侧过脑袋，若有所思地对卢米安道:“你说，‘魔术师’女士会不会就是教会圣典上的‘星之天使’?”  
　　“不会吧……”卢米安下意识反驳，然后陷入了沉思。  
　　……  
　　乱街，金鸡旅馆。  
　　卢米安刚走上二楼，就看见自己的门口蹲着一道人影。  
　　那是一个有着婴儿肥、气质憨厚、背着暗红书包的七八岁小男孩。  
　　路德维希?布里涅尔男爵那个怪物养子?卢米安微皱眉头，走了过去:“你有什么事情吗?”  
　　黄发棕眸的路德维希刷地站起，满是渴求地说道:“你可以帮我离开特里尔吗?我不想再待在知识教会了，不想再被布里涅尔管，不想再写作业和试卷了，我可以给你报酬!”  
　　“报酬?”卢米安挑了下眉毛。  
　　这就是“魔术师”女士说的命运的际遇?  
　　路德维希重重点头:“是的。”  
　　他飞快取下了那个一直背着的暗红色硬质书包，将它打开，抽出了一叠纸张:“这是我从知识教会偷，不，拿来的。”  
　　卢米安伸手接过，目光扫过了首页:“编号:01。”  
　　“名称:神陨之旗，萨林格尔血旗。”  
　　“危险等级:‘0’，非常危险，最高重视度，最高保密等级，不可打听，不可外传，不可描述，不可窥探。”  
　　“0”级封印物的资料?而且还是“0-01”!卢米安的额角和眼皮同时跳动。  
　　他知道教会将不少危害较大、负面影响严重的神奇物品封印了起来，分为四个等级，其中，“3”最低，“0”级最高，而“1”级往往就意味着能威胁到圣者们，会带来非常大的灾难，“0”级可想而知。  
　　卢米安猛地抬头，望向路德维希，发现这小男孩一脸恳求，没别的异常。  
　　他又低下了脑袋，快速阅读起后面的内容:“保密等级:只有神的使者能够了解。”  
　　“封印方式:放于地底陵寝，放置大量兵偶，在上方修建尸骸数量超过百万的墓园，并辅以一座真正的、人口超过十万的城市，具体的施行方式和仪式布置是......”  
　　描述:这是一面被烧焦的旗帜，旗杆是铁黑色的金属，旗面有大量危险的血点。  
　　“……序列5以上的非凡者不能靠近，警告，序列5以上的非凡者不能靠近!  
　　“……负责更换兵偶的实验人员必须蒙上眼睛，提一盏马灯……马灯如果熄灭，该实验人员会直接消失，所有认识他的人会同时相信他早就死亡…..如果没有蒙眼睛，离开陵寝的将是一个和他一样的怪物......”  
　　“......地面的流放之城摩罗拉经常遭遇极端天气，包括但不限于飓风，暴雨，地震，火山喷发.....  
　　“....摩罗拉周围区域原本没有火山......  
　　“……摩罗拉的居民异常好斗，每天都有多次附带死伤的决斗发生，抗议和暴乱每年在六次以上.....  
　　“.....摩罗拉的居民没有离开这座城市的想法，在任何时候……”  
　　“……据一些古代典籍推测，它至少见证过两位真神的陨落…….”  
　　我艹，这是我能看的?卢米安越看越是心惊。  
　　他惊疑不定地望向路德维希，再次问道:“这真是你偷的?”  
　　这是能随便偷到的资料吗?  
　　小孩模样的路德维希本想反驳不是偷是拿，但最终还是老实点头:“是的。”  
　　卢米安眉头微皱地看着这个小男孩，陷入了深深的沉默。  
