---
sidebar_position: 70
---
### 第七十章 各自的角色  


　　望着疑似伊鲁的幽魂，胡安.奥罗的表情有了变化。  
　　当初，虽然错过了通灵的最佳时间，但他们还是在第一天内就掌握了哪些人死去，找到了可以准确指向目标的物品，利用“小恶魔”的能力完成了召唤，可所有死者的魂灵都没有出现，这让他们认为惹怒大海的人灵也会被吞噬，之后未再做过尝试时隔近一年，居然召唤成功了!  
　　并且，伊鲁看起来不是被海水淹死的，而是遭遇了枪杀。  
　　这和祈海仪式失败带来的反噬截然不同!  
　　查内姆用赫密斯语询问起疑似伊鲁的灵，但目标已浑浑噩噩，什么都不记得，就连容貌都变得模糊，被环境同化了许多。  
　　查内姆结束仪式，转而用萨拉穿过多年的衣服召唤起另一名死者的灵。  
　　这一次，什么都没有出现。  
　　查内姆不再尝试，熄灭烛火，解除了“灵性之墙”，用高原语对胡安.奥罗道:“问题变得比较清楚了。”  
　　胡安.奥罗没做回应，侧头望了孙子费南德兹一眼:“你把他们带出去，送回家，每个都叮嘱一下。”  
　　“好。”费南德兹虽然很想听查内姆的推测，了解后续的事情，但还是不敢违背爷爷的命令，赶紧带着幸存的水手们离开了这个小客厅，关上了房门。  
　　又过了好几十秒，胡安.奥罗才看向五官没有特色的查内姆:“你的意思是，死在祈海仪式里的那个伊鲁是假的?”  
　　查内姆笑吟吟反问道:“你怎么会觉得假伊鲁真的死了?“  
　　“其他逝者是被大海吞噬了，他可未必。”  
　　不提死而复生这种奇迹，在场也没人能证明假伊鲁确实掉进了海里。  
　　见胡安.奥罗沉默了下去，查内姆继续说道:“真的伊鲁应该在祈海仪式之前几天甚至几周就被那群破坏者暗杀了，不，更可能是被绑架了，等到祈海仪式结束一段时间后才被枪杀，这样你们‘通灵’就理所当然地会失败，因为活人是没法以这种方式通灵的，之后，有人伪装成了他，以他的身份在米洛村生活了一段时间，不被怀疑地作为水手登上了‘海之总督’迎娶大海的那艘礼船。 ”  
　　“嗯，伊鲁是不是那种长辈全部死掉，自己还没结婚没孩子，和兄弟姐妹也没住在一起的人?”  
　　胡安.奥罗眸光一凝道:“差不多，他们家的老祖母在十几年前就死去了，他的父母都是‘大海的孩子’，出来单独建立了家庭，在他成年没多久，相继无法控制力量，失去理智，变成了纯粹的大海眷族，被我们送回了海洋。”  
　　“果然，他们挑了伪装起来最没有难度的那个水手。”查内姆颇为感慨地说道。  
　　胡安.奥罗皱了下眉道:“可每一个登上礼船的人，都会接受另一种大海眷族的例行性检查，确认真假。”  
　　查内姆笑了:“你都说了，那是例行性检查，而这个世界上有不少需要特定方法或深入辨别才能发现的伪装。”  
　　胡安.奥罗凝重地点了下头。  
　　查内姆带着点炫耀地好心建议道:“下次，你们最好给每个登船的人都抽点血，拿来和他们谱系最近的几个亲属对比一下，看是否有相应的血统。”  
　　“这是一个办法。”胡安.奥罗“嗯”了一声。  
　　在过去几百上千年里，祈海仪式各个环节都没出过问题，所以他们之前都未想过改进一些细节。  
　　胡安.奥罗转而问道:“破坏仪式的那些人究竟想得到什么?”  
　　“我们也不知道。”查内姆摊了下手，望了眼拉着帘布的窗口。  
　　那个方向有“海之总督”的府邸。  
　　胡安.奥罗以为查内姆是在暗示路易.贝里之前提到的一件事情，轻轻颔首道:“等今年祈海仪式成功，我们会放走米格尔的，让他去托莱尔生活，到时候，去年仪式的失败不再是绝对不能泄露的秘密，我们也就没有杀米格尔的必要。”  
　　“米格尔?”查内姆若有所思地问道。  
　　“就是那个假的‘海之总督’，他原本在渔业公司工作，先祖是米洛村出去的人。”胡安.奥罗简单解释了一句。  
　　查内姆收回视线，笑了笑:“他也算是享受了一年，虽然总是担惊受怕，但任何事情都是有代价的。”  
　　83中文网最新地址  
　　这位大冒险家的同伴顿了一下，略感好奇地问道:“你们米洛村的先祖究竟是大海深处走出来的眷族，还是曾经普通的渔民有一天忽然受到了大海的感召和启示，掌握了怎么取悦大海，获取恩赐的办法?”  
　　胡安.奥罗沉默了好一阵道:“我们自己也不清楚，两种猜测都有。“  
　　“米洛村曾经被‘大地母神’教会毁灭过，很多传承完全断绝了，我们无从知晓先祖们的来历。  
　　“我个人倾向于第二种可能，因为我们和别的大海眷族完全不一样，生下的孩子最初都是人类的模样，直至接受了更多的大海力量，才有可能变成那种类人蜥蜴，而且，我们的力量会衰退，它们不会。”  
　　查内姆赞同点头:“我也觉得更可能是第二种情况。”  
　　他转而问道:“米洛村先祖们的痕迹真的被完全抹去了吗，就没有一点残留?”  
　　胡安.奥罗看了查内姆几秒道:“有一点残留，在‘海之总督’府邸的地下室内，但只是一些符号和花纹，没有实际意义，无法解读。”  
　　“你们如果想看，等到守夜仪式的时候吧，你们不是担心我们之间的合作被别人知道吗? 现在就去‘海之总督’府邸很容易暴露。”  
　　“可以。”查内姆问了问其他细节后，身体忽然缩入墙角阴影内，瞬间不见。  
　　胡安.奥罗看着这位大冒险家的同伴消失的地方，缓慢地叹了口气。  
　　他有种围绕着桑塔港将出现一场暴风雨的压抑感。  
　　索洛旅馆，五楼套房的主卧内。  
　　从阴影中走出的查内姆将银白色的“谎言”耳夹戴到左耳后，眼眸迅速变得如湖水一样清澈，头发则染上亚麻之色，不断滋长，披过了肩头。  
　　即使穿着男性衣物，也依旧透出惊人魅力的芙兰卡将耳夹丢还给了卢米安，自己从衣兜内拿出一根黑色的橡皮筋，把长发扎成了高高飘荡的马尾。  
　　“发现‘吟游诗人’的踪迹了!”这位“欢愉魔女”欣喜地说道。  
　　“为什么是‘吟游诗人’，而不是另外两个?”卢米安坐在书桌前的靠背椅上，后方是紧紧拉拢的窗帘。  
　　他这次刻意回特里尔，将芙兰卡带到桑塔港来帮忙，一是觉得占卜、通灵等领域自己不如“欢愉魔女”，在不想浪费吐真剂的情况下，直接找芙兰卡帮忙是更好的选择，二是让芙兰卡假扮成自己另一个身份的模样，将“他”和大冒险家路易.贝里彻底区分开来，瞒过暗里监控自己的那些人，将来说不定还能依此完成某种欺诈。  
　　芙兰卡把今天通灵的收获和完成的对话大致复述了一遍后道:“假伊鲁首先要拥有类似‘无面人’的能力，其次要擅于偷窃，而很早前，‘我有个朋友’就说过，‘吟游诗人’是‘偷盗者’途径的序列6‘盗火人’，当然，现在很可能不止这么点实力。“  
　　“如果不是其他人都确认‘洛基’并未参与去年祈海仪式上的恶作剧，至少明面上没有参与，他肯定是最适合假扮成伊鲁的人，现在嘛，‘吟游诗人’的可能性更高。  
　　“作为‘偷盗者’中序列非凡者的他也许拥有类似‘谎言’的物品，也许是向那位天尊做了祈求，得到了身材和容貌上的改变，并附加了神秘学上的反占卜反预言，嗯，‘偷盗者’是最容易被天尊影响的三条途径之一。”  
　　卢米安静静听完，逐渐露出了笑容:  
　　“吟游诗人’在去年那场仪式里扮演的角色和发挥的作用基本可以明确了:  
　　“他负责假扮成水手上船，偷走真的祭祀戒指，用假的代替，之后，主动跳海，假死逃走!”  
　　卢米安顿了一下又道:“现在的问题是，在这件事情里，‘疯女’和‘咸蛋超人’又扮演了什么角色，发挥了什么作用?目前来看，有没有他们都不影响祈海仪式最后的失败。”  
　　芙兰卡嘴唇轻抿着来回踱了几步道:“疯女’有可能负责接应和联络，比如，‘吟游诗人’跳海后，由她‘传送’过来，直接带走，免得真被狂怒的大海吞噬，这种事情，只有‘旅行家’能够办到。”  
　　“咸蛋超人’，负责提供祈海仪式的情报，制定相应的计划?不，肯定不只这么点作用，他应该还有别的角色...…”  
　　卢米安后靠住椅背，缓慢摩挲起下巴道:“疯女’部分，我认可你的推测，但根据目前掌握的情报，没有‘大海的孩子’引领，不遵循固定的航线，是没法进入那片特殊海域的，‘疯女’怎么‘传送’到里面?“  
　　嗯，她也潜伏在船上?或者，‘吟游诗人’身上有某种特殊的定位?这必然不是实体物品，要不然会被搜查出来。  
　　“至于‘咸蛋超人’，我一直怀疑他是桑塔港本地人，且对祈海仪式有足够的了解，去年那场恶作剧应该就是他发起的。”  
　　说到这里，卢米安站了起来:“我的直觉告诉我，如果能弄清楚‘咸蛋超人’在去年那场恶作剧里具体做了什么，在策划者之外还扮演了什么角色，那我们就能掌握‘愚人节’在这件事情里的真正目的!”  
