---
sidebar_position: 552
---
### 第九十八章 “诈唬”  


　　杀了通灵?  
　　“吟游诗人”看着假扮成“麻瓜”的卢米安.李，背脊一阵发凉，汗毛根根竖起。  
　　他能感受得到对方的杀意，也理解这种情绪的由来，所以更加地恐惧。  
　　可转念之间，“吟游诗人”又觉得对方在欺诈自己，故意把愤怒和仇恨展现出来，用死亡逼迫自身，彻底击溃自己的心理防线。  
　　他有这样的怀疑是因为“通灵”并非当前的最优解:那位天尊拥有的位格比许多邪神还高，而那些邪神的污染都可能导致“通灵”失败，更何况天尊的“赐予”?  
　　想明白这一点后，“吟游诗人”的内心变得笃定，安稳了下来。  
　　作为一名“诈骗师”，他表面还是一脸惊恐地望着卢米安，往后退了两步:“我会说全部的真话，你们可以验证!“  
　　“不要杀我啊!”  
　　卢米安一步步逼近了他，刷地抽出了一把匕首。  
　　“吟游诗人”转而看向“海拉”、“甘道夫”和芙兰卡,“惊慌失措”地恳求道:“他失去理智了，你们就这样放任他?”  
　　“通灵’不是万能的!”  
　　“吟游诗人”刻意用了“他”做代名词，点出自己知道卢米安并非“麻瓜”，仿佛在急切地说不要装模作样了。  
　　卢米安两步来到了“吟游诗人”的面前，将目光投向了这名顶着别人容貌暂时无法变回来的“愚人节”核心成员，扬起了手中的匕首。  
　　“吟游诗人”在心里冷笑了一声，愈发觉得卢米安.李不会真正地杀死自己“通灵”，至少现在不会。  
　　如果他当前的行为不是假装出来的,“甘道夫”和“海拉”怎么都会劝阻一下，不可能就这么眼睁睁看着!  
　　“吟游诗人”捏着嗓子，仿佛被吓坏了般喊道:“我真的会和你们合作!会帮你们找到‘洛基’，找出他那座古堡!”  
　　“你们看，我面对这种情况都没使用能力反抗!”  
　　“吟游诗人”一边喊，一边盯着卢米安和那把匕首的尖端，试图让自己的眼神表现出躲闪和恳求这两种状态，前者代表被吓到的畏惧，后者是因此而产生的求饶。  
　　这个过程中,“吟游诗人”的内心充满了嘲笑，几乎没有恐慌的情绪:想欺诈一个“诈骗师”?  
　　开什么玩笑!  
　　我最多数五下，你就会停下来!  
　　五，四，三……  
　　噗!  
　　“吟游诗人”的视线突然一片血红，那把匕首直接插入了他的左眼，于刺爆眼球的同时顺着眼眶的缝隙贯入了大脑。  
　　不可能!  
　　绝对不可能!  
　　他真的是要杀我?  
　　剧烈的疼痛汹涌着淹没了“吟游诗人”的脑海，让他本能地抬起右手，按向脸孔，反方向挣扎，试图远离那把匕首，避开伤害的源头。  
　　卢米安探出左手，一下把“吟游诗人”按在了原地，让他的挣扎变得无效。  
　　然后，卢米安身体略微前倾，将脑袋凑到了这名“愚人节”核心成员的耳畔。  
　　“吟游诗人”看见了“麻瓜”那张美丽的脸庞，看见了“她”一张一合的红润嘴唇，听见“她”饱含满足和嘲笑地低声说道:  
　　“我的教子啃了‘洛基’半条手臂，对他有了不少了解，我相信这比你知道得多.....”  
　　比我知道得多……早知道我就用能力了……即使在剧痛和挣扎之中，“吟游诗人”也呆了一下，产生了懊恼、绝望和恼羞成怒的情绪。  
　　很快，这些情绪消失了，卢米安握着那把插入“吟游诗人”眼眶缝隙里的匕首，转动了几下，搅碎了脑额叶。  
　　看着平静下来的“吟游诗人”，他满意地点了下头，抽回匕首，认真地帮对方止起血，做起包扎，但未做任何消毒措施。  
　　直到此时，芙兰卡才靠拢过来，“啧”了一声:“我还以为你只是在吓唬他。”  
　　所以她才没有劝阻，看着卢米安扬着匕首，一步步靠近“吟游诗人”，看着“吟游诗人”不断求饶。  
　　她相信“海拉”和“甘道夫”刚才也是抱着类似想法的。  
　　等到那把匕首真的插入了“吟游诗人”的眼眶，芙兰卡一下愣住，这才明白卢米安这家伙是来真的!  
　　不，卢米安也不是真的要杀掉“吟游诗人”，而是用“愚人节”自己发明的恶作剧对付他，重现当初“我有个朋友”的状态。  
　　不等卢米安回应，芙兰卡好奇问道:“你什么时候掌握切除脑额叶手术的?”  
　　卢米安用白色绑带擦了擦匕首上的鲜血，带着点嘲讽地笑道:  
　　“看那个医生给‘我有个朋友’做手术时学会的。  
　　“那么简单的一个手术，我作为一个擅长动手的非凡者，如果看一遍还没有记住并模仿出来，只能证明脑子被魔药污染了。”  
　　在扮演着“麻瓜”的状态下，卢米安总是刻意用姐姐的声音说话，就像她还活着一样。  
　　芙兰卡看着兜帽下的奥萝尔脸孔，听着对方的声音，没有因为被嘲笑而生气，只是咕哝着说道:“手术又不只是这么插进去，动几下，术前和术后还有很多的要点，就算术中，你如果插得再深一点，结果也会完全不一样。”  
　　“不一样就不一样，真要死了，就开始‘通灵’。”卢米安不甚在意地将剩余的吐真剂全部灌入了呆呆愣愣不做任何反抗的“吟游诗人”口中。  
　　等完成了这件事情，他才补充道:“海拉’女士说过，这里能最大程度地排除邪神影响。”  
　　“只是最大程度，不代表完全，而且，万一问题就在他的灵里面，直接自爆了呢?”芙兰卡本能反驳了一句，这也是“海拉”没直接让“吟游诗人”进入梦中，套取他真实回答的原因，毕竟梦境里可能呈现出一些不该看见的画面，这比单纯的语言描述更加危险。  
　　此时，穿着亚麻长袍戴着兜帽的“甘道夫”才轻轻地叹了口气。  
　　他对“吟游诗人”刚才的遭遇有点于心不忍，但也未做劝阻，因为被“愚人节”伤害过的不是他，他没有那个立场去指责受害者家属的过激行为。  
　　——这次行动前，“海拉”就向“甘道夫”交代了“麻瓜”之死和卢米安.李的扮演，这位“卷毛狒狒研究会”的会长既同情姐弟俩的遭遇，又有点自责，认为“卷毛狒狒研究会”之前的自由散漫，毫无约束，自己作为会长要负很大的责任。  
　　过了片刻，得到“安魂”，逐渐从伤痛中缓过来的“吟游诗人”开始回答起在场几位的问题。  
　　最先提问的是“甘道夫”，他俯视着那位“窃梦家”，直指核心地问道:“你是怎么信仰起那位天尊的?”  
　　“甘道夫”、“海拉”已从芙兰卡和卢米安那里知道了天尊相关的一些事情，对此非常重视。  
　　“吟游诗人”平静地说道:“从一开始。“  
　　“我以前是文物大盗，获取了一批古老的物品，在研究它们的历史以确定相应的价值时，我解读出了其中一部分铭文代表的意思....….”  
　　突然，“海拉”打断了“吟游诗人”的讲述，嗓音清冷地说道:  
　　“你不用把完整的意思讲出来，说几个关键词就行了。”  
　　“吟游诗人”没反驳的想法，温顺如同绵羊:“关键词有，欺诈，愚弄，万门之门，诡秘之主……”  
　　“吟游诗人”刚说完这几个名词，他们所在的这座古老宫殿就霍然变得迷蒙，变得不那么清晰了。  
　　与此同时，卢米安的左胸胸口又一次产生了灼热感。  
　　下一秒，宫殿外的夜空更加黑暗了，所有的迷蒙随之消失。  
　　“我刚才怎么有种身上要长虫的感觉?”芙兰卡一阵后怕。  
　　仅仅只是几个名称，还不属于完整的尊名，就让她莫名不安，每寸血肉都仿佛活了过来，要变成虫子钻出皮肤。  
　　“吟游诗人”之前的计划之一就是非常坦诚不做任何保留地回答卢米安等人的问题，然后于天尊相关之事上，主动地、详细地吐露所有细节，看是否能隐蔽地污染到几位敌人，看是否可以动摇“夜之国”的隐秘，创造出逃离这里的“门”。  
　　如果真能借此污染“甘道夫”和“海拉”，大家都是天尊信徒了，为什么还要杀我，肯定是共同对付卢米安.李!  
　　当然，“吟游诗人”现在已经没有这方面的想法了，他获得了宿命般的安宁。  
　　“高位存在的相关描述往往代表危险，在这个世界上，无知未必是坏事。”  
　　”道夫”叹息着评价了下刚才的事情。  
　　他随即问起后续。  
　　“吟游诗人”没表情变化地说道:  
　　“我解读出那部分文字后，就失去了知觉，等到醒来，已经穿越到这个世界。  
　　“适应好新的身体，我本能地回想了下之前的遭遇，回想了下解读出的那部分文字，然后就看见周围弥漫起淡薄的灰雾，获得了那位天尊给予的启示。”  
　　“也就是说，刚穿越你就信仰了那位天尊，在组建研究会之前?”“甘道夫”进一步问道。  
　　“是的。”  
　　“吟游诗人”缺乏情绪的起伏，“我当时想的是，祂都找到了我，以那种方式出现，我要是不选择臣服，不信仰祂，不追随祂，可能当场就会死去，到时候，不一定还有穿越复活的机会，后来，我逐渐感受到了祂的伟大，祂甚至可以愚弄夜之国，让我们身上的问题从未被发现。”  
　　“甘道夫”想了一下道:“洛基’又是怎么信仰那位天尊的?”  
