---
sidebar_position: 47
---
### 第四十七章 简单的委托  


　　这么快名声就传出去了?就算我猎杀布尔曼的流言比“飞鸟号”早两天抵达桑塔港，委托者也得花时间确定我住哪里，是真的还是假的啊.…….卢米安还以为得再过几天才有人上门委托自己，所以刚才完全没往正常语境里的夫人去想。  
　　他站了起来，对卢加诺道:“请那位夫人进来。”  
　　说完，卢米安弯腰拿起了放在小圆桌上的金黄草帽，务求让路易.贝里的形象更有特点，更容易记忆。  
　　没多久，卢加诺领着一位三十多岁的女性走了起来。  
　　她穿着下摆较宽松的白色长裙，衣物表面绣着一朵朵红色的花，身体曲线之美完全展现了出来。  
　　和山那边的达列日地区相比，桑塔港的女性更崇尚偏艳丽偏花哨的服装，显得很是浪漫和自由，这也是费内波特王国的传统审美。  
　　那位将棕色长发盘起，肤色相当健康的夫人没带侍女，长着浓密睫毛的蔚蓝眼眸投向了手拿金黄草帽的卢米安。  
　　她红润的嘴唇张张合合，说出了一连串的单词，但卢米安仅能凭借近似的发音听出“路易.贝里”这个名字。  
　　卢加诺迅速进入工作状态，开始翻译:“这位夫人讲，尊敬的路易.贝里先生，我听说了您猎杀‘魔鬼巫师’的事情，不知道您是否愿意帮我家解决一个难题。”  
　　卢米安的视线扫过了那位夫人腕部戴着的多宝石珠串，回到了对方美丽成熟的脸孔:  
　　“怎么称呼?”  
　　“乔吉娅。”得到卢加诺翻译后，那位夫人做出了回答。  
　　卢米安重复了一遍对方名字的发音，笑着问道:“乔吉娅夫人，你想委托什么事情?”  
　　乔吉娅侧耳听完卢加诺的翻译，用带一点本地口音的高原语道:“我家出现了一个邪恶生物，我想请您帮忙清除。”  
　　卢米安听懂了好几个单词，大概猜到了乔吉娅的请求，但他依旧不动声色地望向卢加诺，等着他翻译。  
　　卢加诺用因蒂斯语重复了一遍乔吉娅的话语后，卢米安忽然笑道:“不好意思，竟然忘记请美丽的夫人你坐下。“  
　　“伟大的冒险家格尔曼.斯帕罗教导我们，礼貌很重要。”  
　　卢米安指了指客厅内的沙发区域，自顾自坐到长沙发上，抬起右手，试图以教父的姿态抚摸在那里吃零食的路德维希的头部。  
　　路德维希抢先挪动位置，避开了这把自己当成小孩子的行为。  
　　看到乔吉娅坐至单人沙发，卢米安轻轻晃动金黄草帽，略微前倾身体道:“既然是邪恶生物，为什么不直接找‘大地母神’教会的神职人员来处理?”  
　　乔吉娅看向旁边的卢加诺，专注地听完了他的转述。  
　　她抿了抿有点偏厚的嘴唇，用高原语回答道:“我们不想教会知道这件事情，这会对我们家族的名声造成损害。”  
　　所以才来委托我这个看完祈海仪式就会离开的外乡人?而且也是在确定我有能力解决那个邪恶生物后…….卢米安将视线从卢加诺那里收回，想了一下道:“具体讲讲那个邪恶生物的情况。”  
　　过了几秒，乔吉娅斟酌着语言道:“它像是一个没有尾巴的蜥蜴，会攻击房屋里的每一个人，它杀死了几名侍女和男仆，吃掉了他们的血与肉。”  
　　“我们家庭的保镖向它开枪，击伤了它，但无法杀死它，因为它有很坚固的鳞片，我们只能把它赶到地下室里，将它关在了里面。“  
　　“我们原本以为它会慢慢被饿死渴死，谁知道，快两周过去，它还活着，还试图砸开地下室的门。”  
　　听起来危险程度不高啊，靠普通的枪支就能打退.…….没讲那个大蜥蜴为什么会出现，这看来就是他们不愿意找“大地母神”教会和本地政府来处理的原因......卢米安若有所思地比对着自己听懂的少量单词和卢加诺翻译过来的内容，确认这位向导应该没添加或减少什么内容。  
　　他这才一派轻松地问道:“保镖们有死伤吗?”  
　　经过翻译的转述，乔吉娅缓慢摇头:“没有死亡，有两个受伤，但不严重，嗯，那个怪物会让整个房间都像是被拖入了深海，影响正常的行动。”  
　　像是被拖入深海…….果然有一定的超凡表现，但似乎比较弱小…..深海......卢米安霍然有了点兴趣，认真问起细节。  
　　一番对答后，乔吉娅嗓音柔和地说道:“路易.贝里先生，我们愿意为此支付1.5万里索的报酬，但你需要承诺不将这件事情宣扬出去。”  
　　1.5万金里索?按照你的描述，那怪物顶多值5000金里索，剩下1万是封口费吧?卢米安笑了笑，用蹩脚的高原语道:“没问题。”  
　　接着，他一边起身，一边用因蒂斯语道:“我想现场看看情况。”  
　　乔吉娅跟着起身，听完了卢加诺的翻译。  
　　她对路易.贝里的要求不觉得有任何意外——她和不少冒险家、赏金猎人打过交道，知道观察现场、了解目标、认真准备是这一行的精英们能解决问题并存活下来的关键之一。  
　　“现在?”乔吉娅确认般问道。  
　　卢米安听懂了这个单词，回以同样的高原语:“现在。”  
　　他旋即戴上金黄色的草帽，边走向门口，边用因蒂斯语补充道:“另外，为我和我的教子、我的翻译准备一顿丰盛的晚餐。”  
　　乔吉娅听完翻译，怔了一下。  
　　她看着卢米安的背影，觉得这位冒险家和自己之前认识的那些似乎有点不一样。  
　　桑塔港，圣拉娜街。  
　　这里位于城市东北方向，屹立着一栋栋自带花园、草坪、马厩的多层别墅。  
　　乔吉娅的家就在这条街道的21号，整整五层的别墅外墙呈棕红色，有“大地母神”教会多位天使和圣女的雕像，有代表海浪和渔业的符号。  
　　卢米安戴着金黄色的草帽，牵着背红书包的路德维希，跟随乔吉娅和她的侍女、男仆走入了这栋别墅的大厅。  
　　这也是大型舞池，上方没有遮掩，直通穹顶。  
　　刚进入这里，卢米安就感觉二楼、三楼、四楼和五楼的环形栏杆后有一道道目光隐蔽地投向了自己。  
　　果然是家族聚居的形式，人可真不少啊……卢米安没有抬头，噙着笑容，暗自感慨了一句。  
　　那些窥视的人没有一个现身，乔吉娅喊来两名合法配枪的保镖，带着卢米安他们沿楼梯往下，来到了第二层地下室。  
　　这里的铁黑色大门紧紧闭着。  
　　似乎是察觉到了有人临近，铁门砰砰作响，仿佛正被某个力量不小的生物重重拍打。  
　　“就在里面。”乔吉娅表情复杂地抬起右手，指向那扇铁门。  
　　无需卢加诺翻译，卢米安完全听懂了这句话。  
　　他按了按头顶的金黄草帽，用吩咐的口吻道:“带我的教子到客厅享用餐前甜点吧。”  
　　他一边说，一边头也没回地走向了那扇地下铁门。  
　　听完卢加诺转述的乔吉娅赶紧和侍女一起牵着路德维希返回了地上，其中一名保镖则表情凝重地快步追上卢米安，将一把银黑色的钥匙递给了他。  
　　紧接着，两名保镖拔出手枪，一蹲一站，同时瞄准了铁门，以免怪物趁机逃出来。  
　　卢米安慢悠悠将钥匙插入了锁孔，喀嚓拧开。  
　　他随即抛下钥匙，单手将铁门往后方推开。  
　　转瞬间，那怪物的身影映入了他的眼眸:那是一条人形蜥蜴，体表错落长着晶亮的、坚固的大量鳞片，未有鳞片覆盖的地方则显露出滑腻邪异的蛇类皮肤。  
　　这怪物的两只眼睛皆是竖起，眸色很淡，近乎透明，嘴巴内有形成了漩涡的诸多利齿。  
　　几乎是同时，卢米安感觉周围的空气变得颇为沉重，枷锁一样包裹住自己，明显地影响到了正常的行动。  
　　这还带着潮湿的感觉，让他仿佛潜到了深海，正承受来自四面八方的压力。  
　　那人形蜥蜴猛地扑了过来，卢米安的身体就跟被漩涡吸引般主动靠向了敌人。  
　　但他的嘴角始终带着明显的笑意，不慌不忙地尝试起侧过身体。  
　　突然，他体内仿佛有潜藏的力量爆发，让他一下挣脱了空气的束缚。  
　　卢米安迅速半侧过身体，右拳从下往上挥了出去。  
　　腾的一下，赤红近白的火焰先是从他的拳面燃起，接着蔓延至他的小臂，仿佛拖出了一条绚烂的火蛇。  
　　砰  
　　这一拳重重击在了人形蜥蜴的胸腹间，火光哗地压缩。  
　　轰隆!  
　　人形蜥蜴倒飞了回去，胸腹间的晶亮鳞片飞溅，被直接轰出了一个巨大的创口。  
　　卢米安没有追赶，单手插兜，改右拳为掌，轻轻往前一推。  
　　一团团赤红近白的火球于他的身前凝聚而出，呼啸着钻入了人形蜥蜴胸腹间的伤口内。  
　　轰隆隆!  
　　那怪物顿时四分五裂，血肉抛洒了一地。  
　　卢米安看了几秒，按了按头顶的金黄草帽，转过身体，走向了通往地面的楼梯。  
　　那两名持枪警戒的保镖依旧保持着原本的姿态，还没有回过神来，弄清楚究竟发生了什么事情。  
　　卢米安没有“叫醒”他们，沿着阶梯一步步往上。  
　　地面的乔吉娅听到了爆炸动静，和卢加诺一起离开了小客厅，走向楼梯口，正好看见卢米安上来。  
　　“确定好情况了吗?”这位夫人关切问道。  
　　卢米安笑了笑道:“已经解决了。”  
