---
sidebar_position: 487
---
### 第三十三章 代入  


　　阳光下的法林港就像染上了一抹金色，空气里都仿佛带着几分蔗糖的甜味。  
　　卢米安站在窗口，思索着现在的“魔鬼巫师”会在哪里:昨晚被救走时，布尔曼处在深度昏迷状态，肯定没法告诉受他驱使的不死生物该去哪里，所以，那不死生物应该是依循本能和习惯，将布尔曼拖到他经常去的且足够安全的某个地方。  
　　正常而言，菲德尔的房屋会是首选，但卢米安在那里搜查的时候，没发现有布尔曼回来过的痕迹。  
　　他初步推测是，布尔曼杀菲德尔一家和侍者仆人们时，有驱使那些不死生物帮忙，它们已经记住科雷亚斯街16号是战场，是不安全的地方，于是选择了别的藏身之处。  
　　那会是哪里呢?  
　　卢米安又从“旅者的行囊”内拿出了芙兰卡提供的布尔曼资料和自己从菲利普、巴特纳等人处打听到的其余情报，重新阅读了一遍，试图将自己代入“魔鬼巫师”，模拟他的心理状态、想法思路和行动选择:  
　　布尔曼出生于因蒂斯北方的雾省，又叫冬省，那里和弗萨克帝国交界，民风相对粗犷，酷爱烈酒。  
　　他的妻子海伦是法林港本地人，但没有群岛血统-她的祖父是一名蔗糖商人，奔波于法林港和勒塞尔港之间，后来遭了海盗，失去了绝大部分生意，只能依靠当初攒钱买下的一个种植园养活全家。  
　　海伦在那个种植园出生、长大，又看着它在祖父死后，因父辈们的矛盾被售出，她家分到了一笔钱，搬到了法林港内，之后，父亲的逝去和母亲的病重让她走上了冒险家这条路，认识了布尔曼。  
　　两人在冒险生涯里都有所际遇，获得了超凡力量，还在法林港购置了房产，计划着将来年纪大了，不想冒险后的生活。  
　　几年前，他们和平时熟悉的一批冒险家雇了艘船只，出海寻宝，结果遇到了海怪，只有布尔曼和另外两名冒险家活了下来。  
　　之后，布尔曼就开始了复活妻子的尝试，越来越疯狂。  
　　“出海寻宝?海上真有那么多宝藏吗?”卢米安咕哝了一句，认为布尔曼还在法林港的可能性很高。  
　　这里有他最美好的回忆，有他和妻子海伦共同生活那几年的痕迹，他准备隐秘藏身之地时，会下意识地选择这片区域。  
　　卢米安带着这样的猜测继续阅读起后面部分的资料。  
　　如他所想，布尔曼之前那些危险尝试都发生在迷雾海群岛的周围区域，包括别的岛屿和北大陆沿岸的那些村镇，如果把它们连成一个个不规则的同心圆，会发现“圆心”在圣提克岛法林港。  
　　布尔曼以法林港为基地，四处做复活尝试……他之前都未在法林港搞事情，这次为什么会例外?如果我是布尔曼，半疯状态下，肯定会把法林港当成心灵上的家，所有美好回忆的集合体，正常不会去破坏这里的秩序，甚至会暗中维护，隐蔽地处理掉某些胆大的海盗和冒险家…..卢米安若有所思地分析着。  
　　他这是将法林港替换成了科尔杜村，认为姐姐的死亡如果与科尔杜村无关，那里还保持着平静的话，谁敢影响科尔杜村的日常生活，谁敢改变那里的状态，谁就是自己的敌人!  
　　他微微皱起了眉头，觉得前晚那场爆炸或许还有一些很重要的细节没有弄清楚，后续布尔曼一句话不对就杀掉菲德尔和他全家可能也有这方面的因素——菲德尔和布尔曼合作多年，不应该不清楚他的精神状态不稳定，随时可能会发疯，如此精明的大商人又怎么会不考虑自己的话语对“魔鬼巫师”可能造成的影响?  
　　而且，布尔曼想干掉冒险家路易.贝里是希望掩盖住他和菲德尔的合作，他都把菲德尔杀了，那还有什么必要灭口卢米安?  
　　也许按照菲德尔的经验，他是可以说服布尔曼等待几天再动手的，谁知道，当时的布尔曼已经处在疯狂状态，后续完全按本能行动。  
　　思索片刻，卢米安决定再次进入法林港，去布尔曼和海伦的“故居”看看。  
　　那里虽然早就被布尔曼卖掉，换成了复活实验的资金，且被官方非凡者重点盯着，但也还是有遗留重要线索的可能:万一疯狂状态的布尔曼执意回“故居”看看呢?  
　　吩咐卢加诺照看好路德维希后，卢米安下至甲板，遇见了菲利普。  
　　这位“飞鸟号”的安全主管表情复杂地看着卢米安，没提那个像是遭遇了火炮轰击的房间，自顾自地说道:“剩下的修理费我分给了参与的工人和侍者。”  
　　他言下之意是，该封口的人我都帮你付了钱。  
　　“你自己也可以拿一份。”卢米安笑着回应道。  
　　菲利普摇起了脑袋，叹了口气道:“从法林港到桑塔港的途中不再有类似的事情，就是给我的最好报酬。”  
　　“我尽力。”卢米安诚恳说道。  
　　他没做承诺，毕竟有的事情不是他能控制的。  
　　他也想安安稳稳地抵达桑塔港，开始追踪“愚人节”的核心成员“吟游诗人”和“咸蛋超人”。  
　　菲利普凝视了卢米安几秒，仿佛在思考要不要提前把这家伙举报了。  
　　他又一次叹了口气:“今晚解除封港，明天上午，‘飞鸟号’就会重新起航，你不要错过了。”也卢米安点了点头，好奇问道“魔鬼巫师’抓住了?”  
　　“没有，但基本确定和港口的船只无关，他也没往这边躲。”菲利普随口说道，“  
　　布尔曼昨晚还杀掉了大商人菲德尔一家，他们之前好像是合作关系，也许菲德尔想出卖他......”  
　　说到这里，菲利普敏锐地看了卢米安一眼:“昨晚，你的房间发生了战斗，不会和这件事情有关吧?”  
　　“你觉得会有什么关系呢?”卢米安好笑反问。  
　　菲利普仔细想了想，确实没法将这两件事情联系起来。  
　　卢米安见状，挥了下手，戴好金黄色的草帽，沿舷梯下至码头，出了港口区。  
　　他刚到贴着众多通缉令的太阳广场，就看见一名皮肤棕黑、眼窝深陷、眸色偏深的群岛男人迎了上来，递出一张折叠成册，印刷有大量文字和简陋图案的纸张。  
　　“来往的旅客啊，这是法林港旅游指南，有最美的景色、最有特点的美食和最具风情的店铺。”那群岛人热情洋溢地介绍道，“它能帮助你在这里度过美好的几天。”  
　　卢米安非常配合地问道:“多少钱?”  
　　“不用花钱，免费送你!”那群岛人嗓音高亢地回答道，“这是政府印刷的，专门提供给旅客，希望你们能对法林港留下好的印象。”  
　　“真棒啊。”卢米安一脸“惊喜”地接过了那份旅游指南，当场将它展开。  
　　这一部分是美景介绍，一部分是各种店铺推荐，包括蔗糖商店，风情酒吧，美食名店，等等，等等。  
　　刷的一下，卢米安拔出了左轮，抵在了那个群岛人的额头正中。  
　　那群岛人呆住了，过了好几秒才结结巴巴地说道:“不，不收钱的，不用付钱，没有骗你!”  
　　这么一点小事值得拔枪吗?  
　　我要喊警察了!  
　　卢米安微笑问道:“这些推荐店铺和你们是什么关系?”  
　　“没..…”那群岛人感受到枪口的冰冷，逐渐改变了说辞，“他们，他们付钱让我们推荐，还，还有一部分是我们的合伙人开的。”  
　　“有多少是正常店铺?”卢米安一点不受影响地追问道。  
　　“百分之九十。”那群岛人话音刚落，就看见对面冒险家将左轮的击锤往后拉开。  
　　他连忙补充道:“百分之九十和我们有关。”  
　　“那些景色呢?”卢米安呵呵笑道。  
　　“百分，百分之五十，只有种植园、原始部落才和我们有关。”那群岛人吓得身体发颤。  
　　卢米安抖了下展开的旅游指南，微笑看着那群岛人道:“把真实的那些指出来。”  
　　那群岛人飞快点起不同的内容，很担心对方的枪支突然走火。  
　　卢米安这才收起左轮，拿着那份旅游指南，走向太阳广场另外一侧的露天集市。  
　　他刚才和那名群岛人说那么多，一方面是想吓唬吓唬骗子，另一方面则是忽然有了灵感:  
　　对在法林港居住多年的布尔曼来说，这里的某些美食和景色是不是也属于美好回忆的一部分?  
　　当他受到挫折，杀掉了最好的合作伙伴，并在战斗里遭遇失败后，疯狂偏执的他会不会到有美好回忆的地方，汲取力量，填补心灵?  
　　卢米安自问，换做自己，处在那种状态下，应该也会做出类似的行为。  
　　理智也许会告诉他，这有可能被人追踪，被人发现，但半疯的人往往不听理智的。  
　　所以，无论是灯塔月光、火山落日等景色，还是雷普托碎猪肉、加斯帕罗海鲜饭、圣提克巧克力冰淇淋等美食，都有可能迎来“魔鬼巫师”暗中的光顾。  
　　而处在那种状态下的他，大概率不会非常仔细地处理痕迹。  
　　卢米安按了下头顶的金黄色草帽，穿过露天集市，向着位于法林城外面的那座悬崖之山走去。  
　　法林港的灯塔就在那里。  
