---
sidebar_position: 152
---
### 第一百六十一章 欢愉  


　　卢米安拿起来的那份正是去年年底蒂扎莫镇惨案的卷宗。  
　　它对整件事情的定义是，到蒂扎莫镇狩猎的某个绅士和他的仆人深入了原始丛林，做了某件事情，激怒了那里一个大型原始部落，对方组织了一大批人员，在当天晚上突袭了蒂扎莫镇，杀死了很多人，包括那位绅士和他的仆人，包括负责蒂扎莫镇的几名巡查队队员，包括大量的无辜者。  
　　后续是奎拉里尔将军增派军队过去驻守，那个原始部落则退入丛林深处。  
　　南大陆原始丛林内的厉害部落真不少啊，实力也很强.…..….卢米安看完卷宗之后，由衷感慨了一句。  
　　这也算是南大陆的特色之一，属于拜朗帝国时期遗留下来的历史问题。  
　　——那些古老的帝国在上层可能强者众多，也有大量的中低序列非凡者，但碍于技术手段、人口规模、特性数量等限制，能进行有效管理的地方仅限于地理环境优秀的城市和围绕这些城市、肥沃平原、草场谷地等建立起来的乡镇、村落，没法深入到原始丛林内、群山深处等自然条件不够好的地方，也就缺乏相应的动力去清剿。  
　　等到北大陆诸国入侵，拜朗帝国分裂，其余国家覆灭或换代，不少反抗者也退入了这些地方，让原始丛林和群山深处变得更加危险。  
　　相比较而言，罗塞尔大帝掀起工业革命后，北大陆类似的情况就越来越少了，目前仅有中南地带的群山之间可能残留着那么一些。  
　　“单从卷宗看，没有‘愚人节’恶作剧的痕迹，也没有魔鬼出没的情况……”卢米安放下手里这份卷宗，拿起了别的。  
　　——“西索”临死前说的“梦节”是由“梦境”和“节日”这两个单词组成的。  
　　很可惜，巡查队建立也就六七年的时间，对蒂扎莫镇以前的问题没什么记录，而这六七年间，蒂扎莫镇发生的所有事情都没有涉及梦境和节日的。  
　　卢米安不算失望，放下这些卷宗，对加缪道:“我能全部抄录一份吗?”  
　　“没问题。”加缪知道路易.贝里又要召唤“知识之兔”了。  
　　这时，雷亚萨带着另外的巡查队队员进来，将一个不大但沉重的布袋放到了卢米安的面前。  
　　“你的赏金，确认一下。”雷亚萨用都坦语说道。  
　　卢米安把那个布袋提了起来，将里面的东西全部倒在了桌子上。  
　　这有来自因蒂斯的钞票，也有大量的金币，卢米安略作点数，表示没有问题。  
　　等到雷亚萨和另外的巡查队队员离开，卢米安侧头望向加缪，笑着将那个布袋推了过去。  
　　“你.……”加缪的眼睛骤然睁大，迟疑着问道。  
　　卢米安微笑回应:“我说过，我会放弃官方的悬赏。”  
　　“可我什么都还没……”加缪下意识客气道。  
　　卢米安“呵呵”一笑:“你提供的情报很重要，但这笔钱你需要和科洛博分。  
　　“还有，帮我做一件事情。”  
　　这笔钱是情报费和根据我们承受的危险做出的补偿.……加缪按住了那个布袋，开口问道:“什么事情?”  
　　“帮我找几个在蒂扎莫镇出生，长大，目前在派洛斯港生活的人，另外再找几个多次去过蒂扎莫镇但和那里没什么关系的，依次带到我住的地方。”卢米安提出了要求。  
　　加缪认真听完，悄然松了口气:“没有问题。”  
　　这件事情简单!  
　　回到奥雷拉酒店，卢米安刚在房间内摆出“知识之兔”抄写的卷宗，准备做详细的阅读，就听见门铃被人拉响了。  
　　叮叮当当的声音里，卢加诺小步快跑着去开门。  
　　很快，他大声喊道:“老板，伊维利斯塔先生想拜访你。”  
　　伊维利斯塔?那个住在地底十八层，有不少活尸仆人，疑似“怨魂”的伊维利斯塔? 他来找我?卢米安挑了下眉毛，收起卷宗，走出了主卧。  
　　特里尔，纪念堂区。  
　　芙兰卡和简娜租住的那间公寓内。  
　　送走安东尼后，芙兰卡走回主卧，认真思考起自己在“欢愉”魔药上的消化进度。  
　　虽然她很清楚卢米安的情况只是特例，正常哪有那么快就能消化魔药的，哪有大半年就晋升序列5的，但还是被刺激到了。  
　　这是一种以姐姐，不，哥哥，以提供庇护者的心态和卢米安接触后，却在七个月的时间里被赶超带来的失落和沮丧。  
　　她也想早点晋升序列5，早点成为“痛苦魔女”。  
　　其实，她在“欢愉”魔药的消化上已经胜过大部分魔女了，在探索“欢愉”别的含义和象征上也有不错的收获，原本不需要这么急切，但谁叫身边有个晋升速度简直变态的家伙呢!  
　　“哎，得找个欢愉的对象才行啊，正常意义上的‘欢愉’和更大外延下的‘欢愉’，都得要，都不能缺失，这样才能消化得更快，这一只是左脚，一只是右脚，都得发力才能行走，不能一直单腿跳……”芙兰卡思路很清晰，但就是不知道该怎么切入，“哎，可怎么都开不了口啊……真找布朗丝和她的情人们帮忙?”  
　　芙兰卡来回踱步间，忽然听见卧室的门被敲响了。  
　　简娜?芙兰卡停下脚步，转过身体，望向门口道:“请进。”  
　　门口正是换上了居家衣物，套着米白色毛绒长裙的简娜。  
　　“你怎么突然这么礼貌?”芙兰卡有点不适应地问道。  
　　简娜一下被气笑了:“艹! 我一直都很礼貌好不好，只是你之前都不怎么关门，只有晚上睡觉的时候才关，这让我怎么敲?”  
　　说完，简娜露出了懊恼的表情。  
　　她平复了下情绪，勾勒出一个笑容道:“你是不是在烦恼‘欢愉’魔药的消化，是不是缺少消化的对象?”  
　　“是啊，但我之前说过.……”芙兰卡试图辩解。  
　　简娜打断了她的话语:“我怎么样?  
　　“啊?”芙兰卡瞬间呆住。  
　　她怀疑自己出现了幻听。  
　　简娜清丽的脸上露出了妩媚的笑容，就像当初以“小婊子”这个浮夸女身份活跃时一样。  
　　她撩起了从耳边垂落的发丝，笑着说道:“你不是告诉‘黑之魔女’我们是情人吗?“  
　　“那为什么不找我消化‘欢愉’魔药?”  
　　“可是，可是……”芙兰卡脑袋有点懵了，“你为什么要这么做?”  
　　简娜一步步走向了芙兰卡，保持着刚才充满诱惑力的笑容道:“我想体验下欢愉，我将来也会成为欢愉。”  
　　惊喜来得太过突然反倒变成了惊吓，芙兰卡认真打量起简娜，怀疑她是不是突然遭遇了什么影响。  
　　直到简娜停在她面前，熟悉的香味钻入鼻端，芙兰卡才猛地醒悟过来，脱口问道:“你是想帮我?  
　　“你是因为我长期缺少消化‘欢愉’的对象，想在这方面帮我?”  
　　简娜停了下来，轻声笑道:“这是一个原因。”  
　　她略微抬头，打量起芙兰卡的脸庞，由衷赞美道:“你真漂亮啊....…”  
　　芙兰卡沉默了一下，认真问道:“那你喜欢我吗?”  
　　“喜欢啊。”简娜回答得毫不犹豫，她眼波流动，浅笑着说道，“你这么开朗，这么有趣，性格又好，又有魅力，我怎么会不喜欢你?”  
　　芙兰卡咬了咬红润的嘴唇:“那，那你爱我吗?爱情那种爱。”  
　　简娜一下沉默了。  
　　她垂下了眼帘，抿了抿嘴唇道:“我不想骗你。”  
　　“对我来说，你是我生命中照进来的一道光，带来了希望，带来了温暖。  
　　“你是我最信赖的人，是我最好的朋友，是我心目中最完美的姐姐，但我从来没有想象过，也没法想象和你之间有爱情。”  
　　芙兰卡听到“我不想骗你”这句话时，一颗心就缓缓下沉了，内心涌起了难以言喻的痛苦。  
　　她浑身冰凉。  
　　她抬起右手，轻轻动了一下道:“那，那我不能和你......”  
　　“艹!你这个人怎么这么别扭?”简娜本就害羞、尴尬、挣扎，强忍着才没有表现于外，告诉自己只是在表演，听到芙兰卡的拒绝后，她终于爆发了出来，“没有爱情就不能上床吗?你真是纯爱魔女吗?”  
　　“我只是觉得.…”芙兰卡支支吾吾地解释，“别人我可以，但你不行，我不能接受你是用牺牲的心态..…”  
　　她话音未落，已是发不出声音，因为嘴巴印上了简娜柔软的嘴唇，正在生涩地舔舐着、啃咬着。  
　　心里长久以来的期待、好几个月的忍耐、魔鬼残留的污染和“欢愉”魔药的影响，让芙兰卡忍不住做出了回应，引导起简娜的唇舌。  
　　她沉沦了进去，直到简娜缩回身体，开始喘气。  
　　“牺牲，牺牲个屁!你别扭扭捏捏像个，像个单纯的少女，不是一直开玩笑说要让我体验真正的欢愉吗?来啊!”简娜脸颊潮红，眼眸水润地望着芙兰卡，气势汹汹地说道，就像一头热情又有攻击性的小狮子。  
　　芙兰卡霍然觉得，简娜以前用“小婊子”身份活跃于市场区时，其中一小部分性格应该不是她表演出来的，而是她本身就具备的。  
　　简娜又吻了上来，芙兰卡没法拒绝。  
　　她一边享受着充满芬芳、甜蜜和火热的欢愉，一边又为这只是帮助不是爱情而悲伤。  
　　这个刹那，她脑海内浮现出了一个句子:在痛苦中欢愉，在欢愉中沉沦。  
