---
sidebar_position: 38
---
### 第三十八章 “真”地图  


　　北大陆诸国里，只鲁恩的「风暴之主」有海洋方面的权柄，可信仰其他神灵的水手、海商和冒险家又都有不遇上海难，不遭受极端天气，祈求相应庇护的需求，于是就出现了一些或折中或特殊的情况:  
　　有的教会竖立了具备暴风、海洋方面能力的从神或天使、圣者，供有相应需求的信徒祈祷，比如，「愚者」教会的「海神」;  
　　有的教会默许那部分信徒兼而有之地浅信一下「风暴之主」;  
　　有的教会对港口、岛屿原生的民俗化信仰睁一只眼闭一只眼，允许他们举行特定的仪式，只是不派神职人员主持。  
　　费内波特王国的桑塔港祈海仪式就属于最后这种情况，相应的民俗据说能追溯到第四纪的时候，它每年都会举行一次，规模受「大地母神」教会的控制，不算庞大，仅辐射这一个港口，且不对外宣传。  
　　也就是说，不是桑塔港本地人，不是经常在迷雾海沿岸活动的商人、冒险家和海盗，几乎没谁知道有这么一个祈海仪式。  
　　卢米安弄到相应的资料后，就初步判断当初在祈海仪式上恶作剧的「吟游诗人」和「咸蛋超人」之一要么是桑塔港本地人，要么是活跃于海上的那类人。  
　　结合「吟游诗人」的《罗塞尔大帝秘录》特意交给特里尔的地下书商出版，卢米安更倾向于「咸蛋超人」是最早提议到桑塔港祈海仪式上捣乱的那个。  
　　——虽然《罗塞尔大帝秘录》一听就更适合在因蒂斯卖，但如果「吟游诗人」长期居住在费内波特王国，那考虑本身的安全和隐秘性，先于费内波特王国托名出版，再通过非法渠道卖至因蒂斯，是更好的选择，否则很容易被因蒂斯的秘密警察们盯上。  
　　不知有多少非凡者就是轻视了普通的警察和调查员，被他们注意到，惨遭闻讯而来的官方非凡者逮捕的。  
　　听到巴特纳和他的女伴想去见识桑塔港的祈海仪式，卢米安笑着挥了下手:「我也是!」  
　　他从窗口缩回了身体，等到快中午，才将这两天的遭遇和对布尔曼「遗产」的处置写成了信件。  
　　折叠好信纸，用那张假宝藏地图将它们包裹起来后，卢米安再次召唤出了夏佐兔。  
　　这形似兔子的灵界生物依旧戴着那副金边眼镜，甚至还多了一顶小巧的、模糊的半高丝绸礼帽。  
　　卢米安沉默地凝视了几秒，将需要寄给芙兰卡和简娜的东西递了过去。  
　　「谢谢。」他客气地说道。  
　　这是礼貌!  
　　「不用谢。」夏佐兔摘掉半高丝绸礼帽，微微鞠了一躬。  
　　卢米安嘴角略微抽动了一下，看着这变异的「知识之兔」消失在了房间内。  
　　他真担心这兔子哪天会一言不合就拔枪对付寄信人。  
　　下次得叮嘱下简娜，不能给夏佐兔喂这么危险的知识!  
　　..........  
　　特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。  
　　芙兰卡看着戴上半高礼帽和金边眼镜的夏佐兔，忍不住凑到简娜的耳畔，小声说道:「给它看大冒险家系列会不会太危险了?」  
　　「你不觉得这样的夏佐兔很可爱吗?  
　　「而且，信使也是会遭遇危险的，多看看格尔曼.斯帕罗，它说不定会变强一点。」  
　　芙兰卡只是随口那么一提，转念就抛到了一旁，展开假宝藏地图和信纸，认真地阅读起来:  
　　「哇哦，卢米安的效率真高啊，说要惩戒布尔曼的罪，不超过十二个小时就完成了狩猎!「  
　　「非凡特性竟没有形成能力杂糅的封印物，而是分别析出，各自结合......因为布尔曼死前已没有那种疯狂和偏执，情绪变得  
　　平和?」  
　　「嘿嘿，以后遇到类似案件，没必要那么快通知‘007"，等个一天，说不定卢米安就自己解决了，一切如常，世界和平，那样‘007"就没法怪我总是给他带来麻烦了。」  
　　她已经告诉简娜，自己在官方的合作者代号「007」。  
　　「这么快?‘魔鬼巫师"不弱啊.……」简娜有些不敢相信。  
　　那可是赏金达到60万费尔金的罪犯，她到现在为止见过的所有费尔金加起来都没这么多!  
　　而卢米安的赏金还不到10万。  
　　芙兰卡撇了下嘴巴道:「你想想他在特里尔经历的事情，想想他身上的东西和能力，简直超模好不好?「  
　　「他放出去，对没点特殊的非凡者，可以说是降维打击，不会比绝大部分序列5差多少!」  
　　简娜回想起自己和卢米安一起经历危险时的场景，缓慢点了下头道:「什么叫降维?」  
　　芙兰卡一下愣住，隔了几秒才道:「类似大人欺负小孩，半神欺负中低序列非凡者的意思。」  
　　「而且，你想想，‘魔鬼巫师"那种半疯的非凡者，无论精神、心理，还是情绪、身体，都有很大的问题，完全被卢米安那根‘痛恨乐章"克制，和他战斗只需要提防糅合而成的奇特能力和不把他刺激成怪物就行了，卢米安有过经验，肯定不会大意的。」  
　　「听你这么一说，我怎么觉得杀‘魔鬼巫师"不是什么太难的事情?」简娜小声咕哝道：  
　　「不能这么讲，只能说强转途径确实会变得很强，变得危险，但也有很大的缺点和不少的问题，容易被针对。」芙兰卡一边纠正简娜的不正确观点，一边往下读起卢米安的来信。  
　　看完之后，她兴致勃勃地感慨道:「海上真好玩啊，风景也很美，要不是有任务绊着，我也想去海上当冒险家，狩猎海盗!」  
　　靠在沙发背上，从后方看着那封信的简娜也有点蠢蠢欲动。  
　　谁不爱旅行呢?只是以前没那个条件而已。  
　　平复了下澎湃的心情，芙兰卡「啧啧」说道:「卢米安真大方啊，竟然把所有赏金和战利品都捐献了出去，成立慈善基金。「  
　　「哎，其实我能理解他的想法..…」  
　　她到现在为止，都还在偷偷地资助身体原主的亲人。  
　　说话间，芙兰卡和简娜各自做起了「魔镜占卜」。  
　　她们得到的答案很一致:那张地图是真的!  
　　「不管是布尔曼，还是那个不死岛民哈里森，都承认这张地图有一部分是假的，没法帮助冒险家们抵达复活岛，途中甚至还会遭遇很大的危险…...假在哪里呢?」芙兰卡将目光投向那张宝藏地图，陷入了沉思。  
　　地图之上，标注为复活岛的地方位于迷雾海深处，因蒂斯共和国最西面的那个殖民岛屿阿罗卡距离它都还有很远的距离。  
　　「分辨不出假的部分?」收到回信的卢米安摇了摇头，继续阅读起手里的灵界生物资料。  
　　他在看这里面有没有布尔曼从死亡深处召唤出的「雅顿」邪灵介绍。  
　　翻资料到傍晚，卢米安在房间内填饱了肚子，拿上那顶他最近很喜欢的金黄色草帽，下至甲板那层，进了酒吧。  
　　此时的「飞鸟号」已远离法林港，巴特纳和他的女伴不出意外地坐在吧台位置，和周围的乘客们热烈地聊着「魔鬼巫师」布尔曼之死。  
　　「我们也不清楚是哪个冒险家干的，如果不是官方公布出来，我们都不知道布尔曼被杀了，整个法林港的冒险家圈子里，没有一个人提前获知消息!」巴特纳端着烈朗齐，兴高采烈地说道，「法  
　　林港竟然还藏着这么一位强大的冒险家!果然，我们不能傲慢，不能自大，也许坐在路边的流浪汉就是厉害的人物!」  
　　说到这里，他看见了挤过来的卢米安，吹了声口哨道:「你住一等舱?你居然这么有钱?」  
　　「不算有钱。」卢米安笑着坐到了高脚凳上，「我只是觉得，到了海上，随时可能遇到意外，随时可能被海盗杀死，那为什么不尽量对自己好一点呢?人要是死了，攒再多的钱又有什么意义?既然当了冒险家，那就要肆意地过每一天，因为不知道还有没有明天。」  
　　「既然当了冒险家，那就要肆意地过每一天，因为不知道还有没有明天....…」  
　　特纳身旁那名女性冒险家低声重复起卢米安的最后一句话，似乎有所触动。  
　　巴特纳喝了口烈朗齐，笑了一声道:「但前提是得有一笔积蓄，要不然今天肆意完了，明天就要饿肚子。」  
　　「噢，60万费尔金，布尔曼那60万费尔金不知道落到了哪个冒险家手里，还有他身上的那些物品.....」  
　　巴特纳露出了向往和艳羡的表情。  
　　卢米安端起刚要的苦艾酒，轻轻抿了一口。  
　　清香之中，淡淡的苦涩在回荡。  
　　接下来几天，「飞鸟号」平静地向费内波特王国航行着。  
　　对此，菲利普这名安全主管竟有种不真实的感觉。  
　　霉运过去了?  
　　***烦下船了?  
　　「魔鬼巫师」布尔曼的死亡是因为***烦进了法林港?  
　　眼见桑塔港还有一天就能抵达，菲利普看到手下拿了封电报过来。  
　　「头儿，是您在法林港的战友发的。」那手下将折起来的电报交给了菲利普。  
　　法林港有什么事情需要通知我?***烦在法林港惹出事，追查到「飞鸟号」了?  
　　菲利普疑惑地展开了那封电报，扫过了上面的内容:「猎杀‘魔鬼巫师"布尔曼的冒险家疑似在你的船上。  
　　「他叫路易.贝里。「  
