---
sidebar_position: 557
---
### 第一百一十二章 改信  


　　上午八点，位于船舱三楼的祈祷室内。  
　　卢加诺一进去就看见身穿褐色教士服的蒙塞拉特神父在做布道，生命圣徽前方的那几排椅子上，零星地坐着五六个人。  
　　他没有去破坏这神圣的气氛，挑了最前方的位置，坐到了一名祷告者的附近。  
　　时间一分一秒流逝，蒙塞拉特神父终于结束了布道，合拢了手里的圣典。  
　　所有祷告者都站了起来，微分双脚，高举起两只手掌，齐声说道:“赞美大地，赞美万物的母亲!”  
　　卢加诺下意识侧头，望向身旁，看见位于同一排的那名祷告者眼眸偏棕，脸色较差，穿着呢制的大衣，但没有裹得非常严实。  
　　这俨然便是那个失去了内脏的特殊病人埃尼奥。  
　　他，他还没死?那个邪恶的巫师普林皮诺不是已经死了吗？他这个特殊的病人怎么还没死?卢加诺吓了一跳，还以为遇到了鬼魂。  
　　作为“耕种者”途径的序列8，他完全没有应对鬼魂的能力!  
　　下一秒，卢加诺发现埃尼奥的脸色不再像昨晚那么苍白，眼睛里的光彩也恢复了一些，整个人的生命气息显著浓厚了。  
　　这……卢加诺本能抬手，轻敲了下眉心，打开了“灵视”。  
　　他随即看见埃尼奥的以太体不再那么灰暗，而无论是代表消化系统的黄色，还是代表排毒排泄等器官的橘色，以及别的颜色，都恢复到了较为正常的状态，只是偏黯淡和稀薄。  
　　还能这样?他不是没有心、肝、脾、肺、肠、胃、肾了吗?卢加诺就跟看怪物一样看到埃尼奥转过身来，惊喜地发现了自己。  
　　“医生，您的治疗很有效果，我感觉自己在恢复了!”埃尼奥异常高兴地说道。  
　　这还是在没有找出具体病因的情况下做的初步治疗!  
　　卢加诺表情僵硬地抽了抽嘴角：“那就好，那就好。”  
　　“您也是母神的信徒啊?”埃尼奥的情绪相当不错，一脸的惊喜。  
　　我不是，别给我提母神、母亲.……我作为因蒂斯人，怎么可能信仰“大地母神”? 卢加诺指了指蒙塞拉特，未做正面回答:“我有事情找神父。”  
　　埃尼奥点了点头:“上午什么时候我可以去找您做进一步治疗?”  
　　你不需要治疗了，接下来是休养和调理……卢加诺腹诽了一句，挤出笑容道:“一个小时后吧。”  
　　“谢谢您，医生!”埃尼奥挥了挥手，走出了祈祷室。  
　　等到这里只剩下自己和蒙塞拉特神父，卢加诺才压着嗓音，指了指门口道:“他，他怎么治好了?”  
　　还算年轻，眉眼干净的蒙塞拉特神父微笑说道:“感谢大地母亲，他的运气足够好。“  
　　“你也是‘医师’，应该知道内脏是可以移植的，只要还保留着一定的活性，而普林皮诺为了仪式能够成功，一直使用自己的非凡能力保持那些内脏器官的活性，而且，他当前用的这套都是从埃尼奥身上摘取下来的，不需要考虑移植会带来的排异反应。”  
　　“另外，埃尼奥本人还活着，还靠神秘学力量维持着一定的生命力，这也是关键因素。”  
　　“昨晚你给他动了手术，把所有内脏都移植回去了?”卢加诺恍然大悟。  
　　蒙塞拉特神父点了点头:“对一般的外科医生来说，这是几乎无法成功的手术，即使成功了，后续也很难维持生命的延续，让病人度过最危险的阶段，但于我们而言，这是能力范围内的事情。”  
　　是啊......和一般外科医生相比，我们这种超凡“医师”神奇得就像是奇迹的创造者......卢加诺感慨了一句后，没再关心埃尼奥的问题，颇为忧虑地对蒙塞拉特道:“神父，我又听见婴儿的哭声了。“  
　　“那个所谓的神子是不是盯上我了?”  
　　蒙塞拉特神父态度和煦地回答道:“不用担心，这是遭受相应污染后必然会出现的后遗症，随着时间的推移会慢慢消退，你要是担心中途出现变故和意外，我现在就可以帮你清除。”  
　　是吗?你也只是序列8的“医师”，有能力帮我清除掉残余的污染?布置祭坛，祈求“大地母神”的力量帮助?卢加诺不是太信服地说道:“谢谢你，神父!”  
　　蒙塞拉特指了指卢加诺之前坐的位置:  
　　“你和刚才那些信徒一样，闭上眼睛，听我布道，同时向大地母亲做祷告，记住，是向大地母亲，而不是别的神灵。”  
　　“好。”卢加诺重新坐了下来，交叠双臂于胸前，闭上了眼睛。  
　　他跟随蒙塞拉特神父的布道，无声重复起圣典里的内容，思绪逐渐飘散，越来越模糊。  
　　隐隐约约间，卢加诺听见了母亲的呢喃，感受到了怀抱的温暖。  
　　这让他内心的紧绷一下放松，有种小时候受了欺负后投入母亲怀里寻求安慰的感觉。  
　　那是依赖，是依靠，也是心灵的家乡。  
　　不知不觉间，卢加诺的眼角滑落了一滴滴泪水，身心都似乎得到了洗涤。  
　　他的情绪慢慢变得沉静，不再那么惶恐和不安。  
　　“好了。”蒙塞拉特神父的声音就像从天边飘来，传入了卢加诺的耳朵。  
　　卢加诺睁开双眼，抬起右手，擦拭起脸上的湿润。  
　　他随即站起，高举双手道:“赞美大地，赞美万物的母亲!”  
　　这是一种近乎本能的反应。  
　　此时，窗外的阳光照入，给这间祈祷室染上了淡淡的金色，就像在预示将来的丰收。  
　　蒙塞拉特神父满意点头:“大地母亲已经清除了你身上的污染，你今晚可以注意一下，看还会不会听见婴儿的哭声。”  
　　“好的，神父!”卢加诺身心皆是放松地回答道。  
　　翌日上午，他高兴地起了床。  
　　这一整晚他都没再做母亲召唤的梦境，也未听见所谓神子的哭声。  
　　这让卢加诺异常高兴，一伺候完路德维希用早餐，就直奔那间祈祷室，将好消息告诉了蒙塞拉特神父。  
　　蒙塞拉特神父看了他几秒，微笑问道:“你有没有兴趣追随大地母亲?“  
　　“我?”卢加诺犹豫了一下道，“你们愿意接受一位异教徒的皈依吗?”  
　　蒙塞拉特神父笑道:“在母亲的眼里，没有异教徒，只有愿不愿意回家的孩子。”  
　　想到自己从小到大只是跟随周围的人进教堂祈祷，听布道，参加弥撒，并未发自内心地信仰神灵，而从始至终，都没有从教会获得过实质的帮助，卢加诺的心灵出现了动摇。  
　　而且，真成了“大地母神”的信徒，说不定还能从教会从三大修会那里买到“医师”后续的魔药配方和非凡材料….就算这件事情不行，相应的神秘学指导也肯定是有的…….卢加诺迟疑了很久，不断地找理由说服自己。  
　　蒙塞拉特神父未催促他，只是微笑看着他，耐心等待他给出答复。  
　　终于，卢加诺高举起了双手:“赞美大地，赞美万物的母亲!”  
　　他用这种方式回答了蒙塞拉特神父的传教。  
　　蒙塞拉特神父笑容明显地张开了双臂:“欢迎回家。”  
　　这样的话语让卢加诺莫名温馨，真的产生了一种在外游荡冒险多年终于回到故乡回到家中的感觉。  
　　疲惫因此被抚平，双脚又踩在了大地之上。  
　　“赞美大地母亲。”卢加诺交叠双臂于胸口。  
　　蒙塞拉特神父点了点头，开始了真正的布道:“你信仰的是生命的源泉，万物的母亲，托起丰饶的大地，红月和繁衍的象征，以及一切的归宿，一切的起点.……”235  
　　卢加诺专心地听着，认真地记忆着。  
　　虽然他还谈不上虔诚，但这也许是他未来的庇护所，必须时刻表现出好的一面。  
　　回到一等舱套房，卢加诺看了认真学习南大陆都坦语的卢米安一眼，有点忐忑地说道:“我，我改信‘大地母神’了。”  
　　同为因蒂斯人，他会不会鄙视我，嫌弃我?  
　　卢米安抬起脑袋，笑了一声道:“那就好好地展现母性的光辉，路德维希正等着你带他去弄点新鲜的海鱼。”  
　　一点也不介意啊.…..卢加诺咕哝之中，不敢让路德维希饿到，开始了一天的忙碌。  
　　到了深夜，照顾路德维希睡下后，卢加诺想了想，决定去祈祷室看看。  
　　要是那里的门还开着，他打算做一次祷告再回来睡觉。  
　　一开始总要表现得好一点才行!“  
　　沿着灯光昏暗的楼梯，踩着吱呀作响的地板，卢加诺靠近了那间祈祷室。  
　　他的脚步愈发轻微，怕惊扰到别人祈祷，惊扰到蒙塞拉特神父践行大地母亲的教义，与哪位女信徒进行繁衍生命的活动。  
　　安静来到门口后，卢加诺伸出右手，尝试着推了下那扇木门。  
　　木门缓缓向后敞开，无声露出了一道不大的缝隙。  
　　“没关门啊…….真在繁衍生命?”卢加诺悄然往缝隙内望去。  
　　他看见绯红的月光给祈祷室蒙上了一层轻纱，看见身穿褐色教士服的蒙塞拉特神父站在生命圣徽前，屈起双臂，轻轻摇晃，仿佛正抱着一个新生的孩子。  
　　可他的双臂之间，空无一物。  
