---
sidebar_position: 662
---
### 第二百二十四章 推进  


　　“我们被‘暗箱交易’了？”芙兰卡将整件事情仔仔细细回想了一遍，没发现有太过反常的地方，唯一值得商榷的就是，“黑之魔女”应该有办法在官方非凡者小队的保护下快速“带走”莫兰.阿维尼，毕竟她明显能很好地利用镜中世界，结果，她把这件事情完全推给了自己。  
　　当然，这也完全能够理解，虽然保护莫兰.阿维尼的官方非凡者小队只是由中序列组成，但这里是特里尔，是因蒂斯共和国的首都，是“永恒烈阳”教会、“蒸汽与机械之神”教会最重视的教区，不知有多少半神驻守，随时能将目光投来，“黑之魔女”一旦没能速战速决，且干掉在场所有人，后续必然会遭受不小的影响，甚至被官方非凡者利用某些特殊封印物追踪到。  
　　她要是出事，魔女教派在特里尔的分支将遭受毁灭性打击，这种情况下，让位置不高不低、有一定能力的成员负责，她来善后，是更成熟的选择——事情的发展若是不对，她可以果断舍弃掉芙兰卡和她的情人们。  
　　当然，这都是建立在莫兰.阿维尼的重要性还达不到魔女教派愿意付出很大代价来处理他的基础上，否则，魔女教派肯定会提前撤离无关成员，以颜色为代号的高位魔女们也将聚集于特里尔。  
　　“我认为是有问题，不是不该放弃，不能放弃，而是放弃得太快太早了。”安东尼从人性的角度出发，给出了自己的意见。  
　　芙兰卡轻轻点头道：  
　　“也是，‘黑之魔女’只是简单确认了下没有非凡者躲在相关的镜子后面，就认为莫兰.阿维尼被放弃了，不再提供帮助。”  
　　“这太草率和轻易了。”简娜评价了一句。  
　　她犹豫了几秒道：  
　　“‘审判’女士也被影响了吗？”  
　　“可能。”卢米安低头望向了自己的左胸。  
　　他再次压着嗓音道：  
　　“忒尔弥波洛斯，你为什么没被影响，是因为你有天使位格？”  
　　忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音回荡在了卢米安的体内：  
　　“也许，我不能确定。  
　　“也有可能是‘愚者’封印造成，封印确实是限制，但在某些时候也可以是保护。”  
　　就像拿波瑞狄斯利的“神孽”尸体一样？那位“监督者”的“暗箱交易”通过不了“愚者”先生的封印，也就无法影响到忒尔弥波洛斯？卢米安点了下头，对简娜说道：  
　　“有必要把我们这个猜测告诉‘审判’女士，如果确实有‘暗箱交易’，她得到提醒后肯定能立刻摆脱影响，给出新的建议，若是没有，也就是信使辛苦了一点。”  
　　“好。”简娜明白卢米安的意思是“虽然我们怀疑有‘暗箱交易’，但也不会鲁莽地现在就采取行动，还是需要大阿卡那牌们提供新的指导意见”。  
　　等待“审判”女士回信的时候，芙兰卡“哎”了一声。  
　　“怎么了？”简娜关切问道。  
　　芙兰卡一脸“悲愤”地回答道：  
　　“这次的‘暗箱交易’可是大手笔，影响了至少两位半神，‘真理学派’那个‘监督者’不知为此付出了多少代价多少有价值的物品。”  
　　对啊，是这样，但这和你有什么关系，为什么要悲愤？简娜眨了下眼睛，有点跟不上芙兰卡的思路。  
　　芙兰卡继续说道：  
　　“等之后‘审判’女士在我们协助下抓到了他或者杀掉了他，能留给我们分配的战利品就没多少了。  
　　“说不定又是像耶布斯那样的穷鬼！”  
　　一时之间，不管是卢米安，还是简娜和安东尼，都不知道该怎么回应芙兰卡了。  
　　这就心疼起未来可能的战利品了？  
　　卢米安改变了话题，望向芙兰卡和简娜道：  
　　“我问耶布斯最后那两个问题时，你们为什么会往我身边靠，提前预感到了会出问题？”  
　　“当然，这是魔女的灵性预感。”芙兰卡得意地说道，“虽然不清楚会发生什么事情，但和你靠近之后，应对危险的办法就更多了。”  
　　简娜轻巧点头，表示自己也是这样。  
　　卢米安又看向了安东尼：  
　　“你呢？”  
　　安东尼坦然回答道：  
　　“我以为耶布斯会受到那两个问题的刺激，摆脱催眠的影响，芙兰卡和简娜的表现间接印证了我的担心。  
　　“那种情况下，躲到你们的背后，是更安全的选择。”  
　　“合着拿我们当盾牌啊？”芙兰卡笑骂了一句。  
　　安东尼诚恳点头：  
　　“你们有‘镜子替身’。”  
　　“也是啊。”芙兰卡接受了这個理由。  
　　又过了几分钟，“审判”女士的信使送来了回信。  
　　回信很简单，只有一句话：  
　　“伱们可以继续采取行动。”  
　　这是大阿卡那牌们会注视着这件事情的意思？和“隐者”女士沟通好了？卢米安若有所思地点了下头，笑着对芙兰卡等人道：  
　　“我们就按原定方案推进。”  
　　“原定方案？”芙兰卡吓了一跳。  
　　“对。”卢米安微笑做出回应，“接下来几个小时，乃至一天之内，‘监督者’和别的‘镜中人’肯定都不会到莫兰.阿维尼书房那面全身镜后为莫兰.阿维尼提供保护，这应该是‘暗箱交易’能够成功的一个前提条件，‘黑之魔女’可是去检查过那些地方的，而‘监督者’不会知道她将于什么时候去检查，必然得留出足够宽裕的时间。  
　　“也就是说，我们若是躲到那面镜子内，不会受到任何干扰，也没什么危险。”  
　　简娜微微皱起了眉头：  
　　“可问题的重点不是莫兰.阿维尼最近一段时间都不会进入那面全身镜了吗？还怎么埋伏……”  
　　说到这里，简娜突然顿了一下，仿佛想到了某个可能。  
　　卢米安的笑容逐渐灿烂：  
　　“那位‘监督者’可以搞‘暗箱交易’，我们也可以！”  
　　“对，‘权力者的暗箱’！”芙兰卡瞬间明白了卢米安的意思。  
　　利用“权力者的暗箱”，让莫兰.阿维尼找到“理由”，重新“考虑”起进入那面全身镜！  
　　至于“暗箱操作”会怎么让这种交易成功，就不是自己等人需要考虑的事情了，就连那些“监督者”都大概率不清楚暗箱交易的细节。  
　　暗箱也是一种黑箱！  
　　借助“魔镜占卜”确认了下风险程度后，卢米安、芙兰卡、简娜和安东尼相继通过固定于凸起岩石上面的镜中世界入口，进入了那片神秘幽暗的空间。  
　　望着那一条条不知通往何方，如蜘蛛网般存在的虚无通道，卢米安激发了身上的“镜像印记”契约。  
　　他随即对芙兰卡等人道：  
　　“能感应到那面全身镜，可以准确定位。”  
　　“那我们现在就过去。”芙兰卡重新戴上了刺客套装的兜帽，抓住了卢米安的手臂。  
　　虽然她已经佩戴上“镜扣”，但有其他选择时，为什么还要浪费一次使用机会呢？  
　　等简娜和安东尼再次抓住了自己，卢米安激发“灵界穿梭”印记，通过其中一条幽暗虚无的通道，“传送”抵达了一片深邃幽黑的水光前。  
　　那水光代表一面镜子，有对应的模糊区域，区域连接着蜘蛛网一样的无数虚幻隧道。  
　　卢米安凑向幽黑深邃的水光，透过玻璃镜面，看见了外面的场景。  
　　那确实是莫兰.阿维尼的书房。  
　　芙兰卡也认出了目标地点，舒了口气道：  
　　“我来做‘暗箱交易’。”  
　　“我来吧。”卢米安笑了起来，“有了之前那些事情，即使没用‘权力者的暗箱’，我也很可能遭遇一些魔鬼，既然如此，那为什么不愉快地使用呢？”  
　　他指的是拿波瑞狄斯利相关之事。  
　　“好吧。”芙兰卡承认卢米安说得很有道理，“那我来出钱！”  
　　她从“旅者的行囊”内拿出了价值五千费尔金的黄金。  
　　卢米安没有拒绝，对简娜等人道：  
　　“我要完成的交易是让莫兰.阿维尼产生进入书房内这面全身镜的想法，然后再用‘推动命运’把那个想法变成现实。  
　　“这比直接让莫兰.阿维尼进入这面镜子的交易要简单很多，需要付出的报酬肯定也更少。”  
　　“嗯。”简娜将“权力者的暗箱”从背包内拿了出来。  
　　这个深色的不大木箱还能用八次。  
　　卢米安右手握着芙兰卡那个装金币的袋子，从皮膜式的“窗帘”内伸了进去。  
　　然后，他摸到了湿漉漉、皱巴巴的五根手指，它们飞快合拢，抓住了装金币的袋子。  
　　卢米安的表情没有任何变化，用赫密斯语说出了自己的请求。  
　　短暂的停顿后，那只皱巴巴的湿润手掌将装金币的袋子推了回来。  
　　这……卢米安抬起脑袋，把情况告诉了芙兰卡等人。  
　　“这是要加钱的意思啊！”芙兰卡瞬间醒悟。  
　　她心疼地拿出了更多的钞票和黄金，但那只略显冰冷的皱巴巴手掌一次又一次将报酬推了回来。  
　　卢米安帮芙兰卡加了好几万费尔金，但还是没有完成交易。  
　　“也许，‘暗箱’要的不是钱，也不是黄金？”简娜想起了耶布斯讲的“掮客”途径情报。  
　　“需要神奇物品？”卢米安皱了下眉头，思考起能用来交易的东西。  
　　芙兰卡斟酌了一下道：  
　　“用那枚‘血金’戒指怎么样？它负面影响很大，我们几乎没怎么用过。”  
　　“血金”戒指得自于“疯女”，对应“秘祈人”途径序列6“蔷薇主教”的部分能力。  
　　四人讨论了一阵，最终确定拿“血金”戒指来试一试。  
　　“暗箱”内的湿漉漉手掌碰到“血金”戒指后，五根手指猛地握紧，带着戒指缩了回去。  
　　这表示交易达成。  
　　呼……卢米安舒了口气道：  
　　“也不知道这次‘暗箱交易’会怎么实现……”  
　　“希望不要碰到诈骗犯，赞美‘愚者’！”芙兰卡以手按胸，向“愚者”先生祈祷了一句。  
