---
sidebar_position: 140
---
### 第一百四十九章 怀疑对象  


　　加缪不明白路易.贝里为什么突然改变了话题，忘记提出相应情报也要收费，他回忆了下道:“有，有一个‘魔术师’，原本是将军卫队的军官，后来调到了巡查队。”  
　　后来...….卢米安略微皱了下眉头:“什么时候调到巡查队的?”  
　　“你问这个做什么?去年。”加缪已经完全不明白路易.贝里想打听什么了，也就无法确定哪些属于关键信息。  
　　去年啊.……那看来不是“西索”……..当然，也不能完全排除可能性，在奎拉里尔将军的卫队里当军官也是有机会接触大量情报的，他买费尔默咖啡的地方也未必是在这家进出口商店，还可能是另外两家咖啡馆之一……真是到这里买的，也有合理解释，嗯，为了欣赏巡查队的无能和愤怒……卢米安将那名“魔术师”暂时列入了怀疑名单。  
　　他并没有因为对方只是序列7就判定他不是“西索”，因为恩赐的层级和魔药带来的层级不一定等同。  
　　另外，从一名“魔术师”离开奎拉里尔将军的卫队，转入巡查队这件事情，卢米安隐隐约约窥探出了马塔尼邦水面下的局势变化:“占卜家”途径的非凡者不是属于“愚者”教会，就是来自因蒂斯的第八局或者支撑第八局的隐秘组织之一“密修会”，野生的不是没有，但能成长到“魔术师”的相当少，结合马塔尼邦曾经是因蒂斯殖民地这一点，卢米安合理推断，那“魔术师”与因蒂斯共和国有密切关系，而奎拉里尔将军很清楚这件事情。  
　　他将“魔术师”留在卫队里，是为了和因蒂斯继续保持一定的联系，以应对新来的费内波特王国，通过达成各方力量的某种平衡更好地维持自身的统治。  
　　去年“魔术师”离开将军卫队，也许是表明奎拉里尔将军在五六年的磨合后，真正确定了费内波特王国的态度，倒向了他们。  
　　卢米安在这方面的推测并不影响那“魔术师”有可能是“西索”这个怀疑，因为“洛基”是因蒂斯人，是“密修会”的成员，是第八局的中层，完全有可能通过相应的渠道，把“西索”发展入第八局海外部分，并让他加入“密修会”。  
　　斟酌了一下，卢米安进一步问道:“那位‘魔术师’喜欢喝费尔默咖啡吗?”  
　　他没直接问对方的姓名和特征。  
　　加缪摇了摇头:“他不爱喝咖啡，更喜欢‘瓜达尔’这种偏甜的饮料。”  
　　“瓜达尔”是在西拜朗广为流行的一种本地饮品，由特产浆果制成，含有一定的咖啡因，在提振精神，对抗疲惫上，和咖啡的效果差不多，但色泽橙黄，酸中带甜，既能消除炎热的难受，也有很好的解渴能力。  
　　口味偏甜啊……听到这里，卢米安一阵失望。  
　　四年前的“西索”显然不会知道将来会遇上路德维希这种怪物，不太可能故意在放巧克力的桌上泼洒点不加糖的费尔默咖啡，卢米安现在谨慎地相信，他确实爱喝苦咖啡。  
　　既然如此，那平时口味偏甜的那位“魔术师”就应该不是“西索”，除非“西索”会特意区分并维持每个身份的特点，平时在很用心地扮演一个爱喝“瓜达尔”的“魔术师” 。  
　　他又不是“演员”，日常生活里的每个细节都需要演出来!  
　　而且，他也没有消化“无面人”的需求!  
　　想着想着，卢米安忽然心中一动:“演员”......  
　　如果“西索”真是“恶魔”途径的非凡者，那他除了因为穿越之事，会信仰那位“福生玄黄天尊”，日常状态下还可能遭受“欲望母树”的影响。  
　　会不会，“西索”的恩赐途径不是来自天尊的“占卜家”、“学徒”和“偷盗者”之一，而是源于“欲望母树”?  
　　那位天尊目前就想让邪神侵入屏障内的世界，不是不可能和“欲望母树”合作，默许“西索”从“欲望母树”那里薅点羊毛.....  
　　有了新思路的卢米安望着不明白他为什么突然沉默的加缪，喝了口杯里的因蒂斯咖啡，笑着转移了话题:“巡查队有‘囚犯’途径的非凡者吗?”  
　　他之前就怀疑“欲望母树”是站在“罪犯”、“囚犯”和“吝啬鬼”这三条途径顶端的邪神，相应的恩赐应该来自其中之一，或者是混杂着给予。  
　　卢米安之所以没问有没有“吝啬鬼”这条途径的，是因为这比“罪犯”途径，也就是“恶魔”途径更引人怀疑，根本不在二十二条神之途径中。  
　　这就像是某个小偷被警察抓住后，疑惑地询问“我明明伪装了自己，也没留下痕迹，你们为什么能迅速锁定我”，却得到“这里不是特里尔，没有正常人类会扮演成一只火鸡往僻静巷子里躲”的回答一样。  
　　“你认为巡查队内部有‘玫瑰学派’的间谍?”加缪以为路易.贝里闲聊到了“玫瑰学派”觊觎派洛斯港这件事情，“不，他肯定不是，他很节制，一点也不放纵。”  
　　卢米安笑了:“也就是说，真有‘囚犯’途径的非凡者?”  
　　“对，序列6的‘活尸’...…”加缪没有否认。  
　　卢米安突然开口，打断了他:“先别告诉我他是谁，长什么样子，有什么特点，你先回答我几个问题。”  
　　“什么问题?”加缪被绕来绕去的话题弄得头晕，打算等下视情况决定在什么时候索取好处。  
　　卢米安端着装因蒂斯咖啡的骨瓷杯子，状似闲聊般道:“他是什么时候加入巡查队的?”  
　　“比我晚半年。”加缪回忆了一下。  
　　你是五年多前到的马塔尼邦，没多久就加入了巡查队，晚半年则意味着那个“囚犯”在四年前的连环杀人案发生时已经在巡查队……卢米安精神一振，琢磨了下道:“他以前是不是遭受过灾难，差点死去?”  
　　“没有。”加缪摇了摇头，“至少我不知道。”  
　　卢米安没有失望，保持着笑容道:“那他爱喝费尔默咖啡吗?”  
　　“对，他很爱喝费尔默咖啡，而且是不加糖的那种。”加缪下意识做出了回答，然后联想起路易.贝里刚才还问了巡查队的“魔术师”爱不爱喝费尔默咖啡。  
　　他顿时有了一定的猜测:“爱喝费尔默咖啡有什么问题吗?四年前那起连环杀人案的凶手爱喝费尔默咖啡?在派洛斯港能买到费尔默咖啡的地方非常少，这里是其中之一，甚至那些卖费尔默咖啡的咖啡馆都是从这里购入对应咖啡豆的…你怀疑，四年前那起连环杀人案的凶手在巡查队?”  
　　素质不错嘛，这么快就反应过来，有了指向问题关键的推测……卢米安在心里称赞起了加缪。  
　　与此同时，他心底涌现出了强烈的喜悦情绪:在马塔尼邦，爱喝费尔默咖啡的人本来就少，爱喝不加糖费尔默的更是少之又少，而且那位还在巡查队，表面上还是“囚犯”途径的!  
　　这么多条件都满足的情况下，卢米安感觉自己抓住“西索”的尾巴了!  
　　他依旧没问那名巡查队队员的姓名、模样、身份和特征，以免触动目标对恶意和危险的感知。  
　　抱着我也不知道敌人具体是谁的想法，卢米安随口问道:“他是本地人吗?”  
　　见加缪沉默，卢米安笑着补充道:“我不拿官方的悬赏。”  
　　加缪的表情舒展了开来:“他是派洛斯港本地人，出生在隶属于派洛斯港的蒂扎莫镇.….”  
　　巡查队在招收成员上虽然不如各大教会各国政府那么严格，但最基本的信息和相应的核查还是有的，要不然，奎拉里尔将军就得担心哪一天被巡查队队员借着调查超凡案件给暗杀了。  
　　蒂扎莫镇.....“西索”其中一个恶作剧的发生地点……这就对上了!卢米安控制住了自己，没让嘴角一点点翘起，他满脸遗憾地对加缪道:“很可惜，好像不是目标。”  
　　这是不让加缪对目标产生调查的想法。  
　　这有可能导致对方察觉到相应的恶意!  
　　“好吧。”加缪摊了下手。  
　　他好奇问道:“你是怎么调查出四年前那起连环杀人案的凶手爱喝费尔默咖啡的?”  
　　“我是知道有这么一个人才来调查的。”卢米安意味深长地回答。  
　　他没告诉加缪信息来自巧克力的薄锡纸包装，免得对方觉得自己也能找到更多的线索，然后重启调查，被“西索”盯上。  
　　想到这里，卢米安忽然有了一个明悟:自己应该已经被“西索”盯上了，但钓鱼也有钓鱼的好处....  
　　戴金黄色草帽的路易.贝里到巡查队贿赂队员，翻看四年前那起连环杀人案卷宗的事情，别的巡查队队员因为不在意，所以目前还没有察觉，但那“囚犯”如果真是“西索”，他肯定已经注意到了卢米安，注意到了敌人在追查四年前的连环杀人案。  
　　他之所以不动手，是因为卢米安直接用路易.贝里的身份出现，全程没有掩饰，让他怀疑这是在钓鱼，害怕踩中陷阱，暂时未采取行动没有对恶意和危险的预感则是由于卢米安还不知道嫌疑人大概是谁，有什么身份，只是按照可能会有“恶魔”或“欲望使徒”突袭来做准备。  
　　之前的钓鱼是为了把鱼钓出来，这次的钓鱼则是为了诈唬.….….卢米安的头脑愈发清醒，看着加缪道:“你帮我留意一下警察总局有谁爱喝费尔默咖啡。”  
　　“好。”加缪以为路易.贝里之前是通过一些自己不知道的细节，将嫌疑犯的身份锁定在了巡查队队员和警察上，而现在已初步排除巡查队队员的可能。  
　　喝掉剩下的因蒂斯咖啡，支付了相应的费尔金后，卢米安戴上金黄色的草帽，保持着微笑的表情，一步步离开了马塔尼进出口商店，离开了卡尼亚街。  
　　路过派洛斯港警察总局的时候，他特意扫了几眼。  
