---
sidebar_position: 182
---
### 第一百八十九章 两个回答  


　　见路易.贝里奇怪的祭祀舞蹈正接近尾声，罗伯特没敢浪费时间，赶紧倒了点月亮精油在手上，利用自身能力，让它与灵性结合，快速挥发了出去。  
　　加缪、阿芒迪娜等人顿时嗅到了清爽、迷幻的香味，有种自己的灵喝得醉醺醺的，快要从身体内漂浮出去的感觉。  
　　罗伯特的嗓音轻柔又遥远地响在了他们的耳畔，让他们的思绪越来越飘忽，越来越抽离，但还好，他们都不是通灵的目标，还算轻松地控制住了自己。  
　　套着黑袍的影子逐渐离开了玻璃窗，缓慢靠近着罗伯特。  
　　忽然，影子消失了，罗伯特先是低下脑袋，又缓慢抬起。  
　　他的脸庞染上了夜色，又带着明显的阴森感，两只眼睛一片幽暗。  
　　卢米安见状，彻底结束了“招摄之舞”，走到了距离罗伯特三米的地方。  
　　虽然他原本想的是让罗伯特直接通灵，和那个影子交流，自己负责提供问题，但那影子明显有些特异，竟然直接附到了罗伯特的身上。  
　　当然，这也是通灵的一种，许多“通灵者”会让目标魂灵借助自己的嘴巴和生前的亲人交流，或者回答某些人的问题。  
　　望着阴森恐怖的罗伯特，卢米安想了一下道：  
　　“你知道六年前居住在这栋房屋的人遭遇了什么吗？”  
　　他打算从最简单最不容易引起异变的事情问起，在询问的过程中根据实际情况不断调整问的方向、问的语气和问的用词。  
　　罗伯特张开了嘴巴，发出了略显尖锐完全不像是他本人的声音：  
　　“受到影响，举行仪式，全部死去。”  
　　听到这样的回答，在场其他人，包括加缪在内，都一阵茫然，不明白这究竟有没有蕴藏重要情报。  
　　除了卢加诺，其他人都猜到了路易.贝里问的是特瓦纳科一家于现实遭遇火灾，近乎全部死去的事情，而那个灵的回答只能让他们联想到邪教或者邪神的影响。  
　　作为“阴谋家”，卢米安脑海内则瞬间浮现出了相关的各种信息：  
　　蒂扎莫镇每个人被压制的情绪和欲望都会被梦境吸收，逐渐积累，形成对应的梦境投影；  
　　梦境投影们会和守墓人一样，藏在梦境的混乱地带内，守护那座黑色古墓；  
　　之前的探索里，看到的梦境片段中，套着黑色长袍的守墓人和投影们围绕着古墓，不知在做什么，其中就有“西索”特瓦纳科余留下来的身影；  
　　“西索”特瓦纳科每年都会回蒂扎莫镇两三次，每次一周；  
　　离开蒂扎莫后，相应的梦境投影会逐渐淡化，直至消失；  
　　“西索”特瓦纳科在火灾之后成为了“恶魔”途径的非凡者；  
　　诺斯家族的魔鬼……  
　　这些情报同时出现于卢米安的脑海内，就像是蛛网的不同节点，但还缺乏相应的丝线将它们串连起来。  
　　很快，卢米安有了一些猜测：  
　　“西索”特瓦纳科在“梦节”外依旧会回蒂扎莫镇一两次，每次一周及以上，是为了保证自己的梦境投影不彻底消失，以及让梦境吸收掉部分张扬的恶意？  
　　那些梦境投影跟着守墓人待在那座明显有特异之处且位格相当高的古墓旁边，会不会在不知不觉间遭受古墓或者古墓内那具冰冷尸体的隐蔽影响？  
　　如果守墓的一个环节是祭祀，等到‘梦节’开始，投影回归本体后，某些受影响较深的人类会不会尝试着模仿守墓人的行为，举行仪式，结果未能成功，全家死去，但也导致这栋房屋遭到污染，发生异变，和黑色古墓有了微妙的联系？  
　　嗯，这是一种可能，但没法将诺斯家族的魔鬼、“西索”成为“恶魔”途径非凡者这两個信息放进去……  
　　要是放进去，会怎么样？  
　　卢米安心头一动，想到了另外一种可能。  
　　影响特瓦纳科一家的不仅仅是黑色古墓或古墓内的冰冷尸体，还有诺斯家族的那个魔鬼！  
　　那个魔鬼一直在觊觎那具尸体或带来尸体异常的事物，为此暗中影响了特瓦纳科一家，教导了他们一些知识，并在“梦节”开始后，通过现实世界的影响，让他们在梦中的相应欲望放大，这再配合“梦节”带来的自控瓦解和疯狂放纵，特瓦纳科一家就主动地尝试起魔鬼给的仪式或梦境投影记下来的祭祀过程，有了后续的一系列异变？  
　　活下来的“西索”被魔鬼发现了特殊，引诱着走上了“恶魔”途径？  
　　嗯，这能解释大家都有梦境投影的情况下，为什么只特瓦纳科一家做出类似事情，为什么只这栋房屋存在特殊，会让于这里睡着的人清醒地进入梦境……  
　　接下来很重要的一件事情是防备那个魔鬼，它应该还没法亲自参加“梦节”，但肯定会有它的爪牙出现……  
　　念头电转间，卢米安觉得自己对“梦节”的情况有了更深入的把握。  
　　他看着附身于罗伯特的影子，改变了问题：  
　　“守墓人呢？他们现在去了哪里？”  
　　脸上仿佛蒙着阴影的罗伯特嗓音尖利地回答道：  
　　“梦节开始，墓室打开，需要躲藏。”  
　　需要躲藏？“梦节”开始后，那座墓室对守墓人来说变得异常危险或存在极大的隐患？卢米安忍不住侧头望了阿芒迪娜一眼。  
　　这位小姐、罗伯特和卡利神甫在之前的“梦节”期间都没受任何阻碍就抵达了那座黑色古墓，轻松地通过触摸得到了不同的超凡力量。  
　　隐患在哪里，危险在哪里，守墓人们又在哪里？  
　　这其中肯定存在一定的问题。  
　　阿芒迪娜被路易.贝里看得莫名害怕，嗓音发颤地问道：  
　　“这个，这个回答有什么问题吗？”  
　　卢米安笑了一声道：  
　　“守墓人们都需要躲藏，你们为什么不？”  
　　阿芒迪娜还未来得及深入思考这个问题，就看见罗伯特阴冷黯淡的脸庞扭曲了起来，似乎极为痛苦。  
　　卢米安见状，叹了口气道：  
　　“结束通灵吧。”  
　　再继续下去，罗伯特会出问题的。  
　　罗伯特还保留着完整的自我和一定的行动能力，当即用古赫密斯语念出了两个单词，让身上的灵离开的单词。  
　　附在他身上的影子没有任何反应，他脸上的痛苦表情更加明显了。  
　　罗伯特动作缓慢地拔出了一把匕首，刺了自己手指一下。  
　　一滴滴鲜红的血液混杂着他的“通灵者”灵性，珠链般洒向了窗户位置。  
　　伴随着这个动作，罗伯特又一次用古赫密斯语低沉喝道：  
　　“离开！”  
　　套着黑袍般的影子一下脱离了罗伯特的身体，追逐起那些血液，消失在了玻璃窗前。  
　　看到这一幕，卢米安将意念从右手上收了回来，也不再预备着“哼”出声音。  
　　他暗自松了口气，对加缪、阿芒迪娜等人道：  
　　“你们去二楼等我。”  
　　“又有什么事情啊……”阿芒迪娜咕哝着转身下楼。  
　　也就是十几秒的时间，三楼恢复了安静。  
　　卢米安从“旅者的行囊”内拿出材料，布置仪式，尝试起召唤“魔术师”女士的信使。  
　　可惜，这是梦境，没法成功。  
　　有所预料的卢米安倒也不是太失望，虽然“梦节”提前来临，让他没来得及将最新情况汇报给“魔术师”女士，让事情平添了很大的风险，但类似的问题迟早会遇到，他早有心理准备。  
　　“猎人”虽然喜欢提前谋划，但也不会惧怕遭遇战。  
　　卢米安甚至有点兴奋，这不仅仅来自于“梦节”的微弱影响。  
　　收起物品，卢米安下至二楼，直截了当地对罗伯特和阿芒迪娜道：  
　　“你们之中谁带我去黑色巨石那里？”  
　　他分析过阿芒迪娜、罗伯特、卡利神甫的情况，发现他们轻松抵达黑色古墓，获得超凡力量的经历有一个共同点，那就是都有曾经触碰过黑色古墓的人带领。  
　　当然，共同点不止这一个。  
　　罗伯特沉默了下去，想说“你不是承诺我帮了一个忙后就放我离开吗”，但又不敢开口。  
　　阿芒迪娜看了罗伯特几眼，见他完全没有表示，抿了下嘴巴，对卢米安道：  
　　“我！”  
　　紧接着，她又补了一句：  
　　“我想看看还能不能获得更多的超凡力量。”  
　　卢米安点了下头，对罗伯特道：  
　　“你可以离开了。”  
　　罗伯特看了卢米安一眼，又看了看阿芒迪娜，没有说话，一步步走出了特瓦纳科这栋房屋。  
　　“哎，他可能以为你们是我带到教堂去的，为的是对付卡利神甫，并让他出丑，哎，确实也是我带过去的。”等到罗伯特的背影消失，阿芒迪娜连续“哎”了两声道。  
　　已将大部分箭矢捡回放好的瑞雅见状，认真安慰道：  
　　“但你替神净化了教堂。  
　　“赞美太阳！”  
　　阿芒迪娜也张开了双臂：  
　　“赞美太阳！”  
　　等他们交流完，卢米安对加缪和瑞雅道：  
　　“接下来，我要去那座黑色古墓，伱们自己决定要不要去。”  
　　“我……”卢加诺试图开口。  
　　他刚吐出一个单词，就被卢米安微笑打断：  
　　“你必须去。”  
　　卢加诺一下闭上了嘴巴。  
　　加缪和瑞雅对视了一眼，异口同声地说道：  
　　“我也去。”  
　　卢米安没做劝说，点了点头：  
　　“那我们现在出发。”  
