---
sidebar_position: 135
---
### 第一百四十四章 可能的敌  


　　“我的父亲姓安德雷拉德，在一场失败的仪式里死在了恶魔投影的诅咒下。  
　　“我继承了他的遗产，成为了非凡者，我不知道我的母亲是谁，她也许已经成为我父亲那厚厚杀人名单里的一员……”  
　　幽暗深邃的镜子表面，布拉姆.安德雷拉德满是血污的苍白脸庞表情木然地讲述着自己的身世。  
　　受卢米安“邀请”而来的芙兰卡站在全身镜的前面，利用独有的“魔镜通灵法”询问着关于安德雷拉德家族和“玫瑰学派”的事情。  
　　可惜，布拉姆明显处在那个隐秘组织和自身所属的恶魔家族最边缘，知道的情况有限，而且，之前为了引开卢米安的注意力，隐蔽地完成仪式的前置准备，他都是实话实说的，没有撒谎。  
　　眼见“通灵”已接近极限，芙兰卡提出了最后一个问题:“安德雷拉德家族的现任家主是谁?”  
　　布拉姆愈发透明和阴森的脸庞霍然扭曲了一下:“他，他死了。  
　　“他成了祭品!”  
　　祭品……这么劲爆吗?芙兰卡正待追问，镜中的布拉姆身影已是飞快淡化，消失不见。  
　　这位“欢愉魔女”一边结束仪式，一边“啧啧”对卢米安道:“安德雷拉德家族的情况不太对啊，家主都能当成祭品‘送’出去。“  
　　“他们是被‘玫瑰学派’完全控制了吗?”  
　　因为“玫瑰学派”的“节制派”目前已基本归属于“愚者”教会，所以在提及“纵欲派”时，芙兰卡没有特别强调和细分，反正现在的“玫瑰学派”内部应该都是“纵欲派”的成员。  
　　卢米安若有所思地回应道:“深渊现在的情况也不太对…….”  
　　不管拿波瑞狄斯利是不是恶魔君王法布提的假名，汉特岛深处那个血色魔鬼的状况都能在某种程度上映射出深渊的问题。  
　　说到这里，卢米安嘲讽般笑道:“我们习惯于诅咒别人下地狱，坠落深渊，以为那就是最坏最差的地方，谁知道，深渊还能劣化，深渊本身也在坠落深渊。”  
　　“这是名副其实的地狱笑话。”芙兰卡望了眼受工业污染较少，颇为干净和清朗  
　　的夜空，觉得南大陆的绯红之月都要清晰一些，皎洁不少。  
　　她把话题拉回了正轨:“如果‘西索’真是‘恶魔’途径的非凡者，那他有些表现就能得到合理解释了。”  
　　“哎，以前研究会真的太宽松了，对成员几乎没什么过滤和限制….…”  
　　在此之前，芙兰卡和卢米安都知道“卷毛狒狒研究会”明面上是没有“恶魔”途径非凡者的，但实际是什么情况没人清楚，因为“卷毛狒狒研究会”不强迫成员自曝途径并加以证明，大家都是通过聚会时的交流和交易来判断彼此序列的，而“西索”之前一直神神秘秘，就连“愚人节”很多核心成员都没掌握他的途径和序列。  
　　“西索’一直独来独往，少有参与‘愚人节’别的恶作剧，也是怕被人发现自己是恶魔?”卢米安思索着说道，“他最愿意合作的对象是‘疯女’，那就是一个纯粹的疯子，完全不会介意这方面的事情，甚至会觉得兴奋，想尝尝恶魔的血是不是冷的...”  
　　我怀疑你在嘲讽我什么都想尝试一下……不过，说是“冷血者”，刚才这个叫布拉姆的“连环杀手”残留的血液还是有一点余温的.……“冷血”主要是指冷酷，冷静，没有感情，而不是物理意义上的血液冰冷?也可能是因为南大陆正在夏天，气候较热，冷血动物们的血液被晒得有了温度……芙兰卡的思维逐渐发散开来。  
　　她随即提醒起卢米安:“西索’如果真是‘恶魔’，那你找到关键线索的同时，他应该就能感受到你的恶意了，并能根据恶意的强烈程度决定是发动突袭，还是尽快远离，换个国度，躲藏起来。“  
　　“艹!追杀一个‘恶魔’还真是麻烦啊，打不过的时候，他会主动来杀你，打得过的时候，他又不知道逃到哪里去了。”  
　　“这种时候我们需要一个‘猎魔人’。”卢米安半开玩笑地说道。  
　　他从《恶魔学》上知道,“战士”途径的序列4叫“猎魔人”，是猎杀恶魔的专家，是“恶魔”，“欲望使徒”，乃至“魔鬼”的克星。  
　　“猎魔人”最重要的一个能力就是可以掩盖自身的行动和意图，让能够预感到危险的目标无法察觉!  
　　芙兰卡“嗯”了一声:“我现在有点明白‘魔术师’女士为什么直接给你灵界坐标，让你去新白银城找‘太阳’先生清除残余的污染了，那里以‘战士’途径为主，有多位‘猎魔人’。  
　　“但请一位‘猎魔人’全程帮忙的代价，我们未必能够承受。”  
　　那是货真价实的半神!  
　　当然，对付“西索”虽然是卢米安的私仇，但因为“西索”有可能也是那位天尊的信徒，大阿卡那牌们同样会关注和重视。  
　　卢米安笑道:“没必要非得‘猎魔人’亲自出手，也不知道他们能不能制作隐藏自身恶意的符咒和药剂等物品，如果能，我们就可以通过‘塔罗会’的关系花巨资购买一些，或是拿物品交换。”  
　　“最近就可以问起来了。”芙兰卡转而叮嘱道,“西索’要是‘欲望使徒’，你就得小心了，你身上乱七八糟的东西太多，很多神奇物品的负面效果也是影响情绪和欲望的，很容易被他一下引爆，瞬间重伤.……”“  
　　说着说着，芙兰卡嘴唇翕动了几下，又闭了起来。  
　　卢米安郑重点头，没有嘴硬地说自己是“苦修士”。  
　　他勉强算是体验过那种情绪和欲望的引爆了，明白这不是“苦修士”能忍耐下来的——那种引爆已附带上一定的、对大脑的物理性伤害。  
　　芙兰卡转而说道:“抓‘连环杀手’的是‘灵教团’的人，不属于巡查队，马塔尼邦的水有点深啊。”  
　　“灵教团”是南大陆一个隐秘组织，据说来源于前拜朗帝国的皇室后裔和那些不愿意改变“死神”信仰的非凡者，最终目的是让“死神”重新回到祂的神座，再次统治东西拜朗。“  
　　卢米安走到窗边，望向外面的街道，笑了笑道:“这就是混乱的南大陆。”  
　　“其实，我更好奇‘玫瑰学派’为什么要搜集派洛斯港民众们的日常生活情况，看起来像是想统治这里。  
　　“这不是他们的风格啊。”  
　　“玫瑰学派”以前是什么样子，卢米安不太清楚，只知道他们最近几年搞了不少次献祭，每占领一处地方都要弄得血流成河，不像是想长期经营某座城市或某个港口的样子。  
　　“谁知道呢?”芙兰卡这段时间动脑很频繁，琢磨了下道，“不管‘玫瑰学派’有什么目的，以他们这几年搞献祭的次数，应该都获得过那位‘欲望母树’的大量恩赐，现在又有了恶魔家族的人加入，你真要遇到了‘玫瑰学派’较为重要的成员，得提防他是魔药加恩赐的双重非凡者，什么‘活尸受勋者’，什么‘怨魂树精’，什么‘性瘾使徒’，和你这个‘狩猎僧侣’差不多。”  
　　在起绰号，在发散思维上，芙兰卡一向比卢米安厉害，将既是“活尸”又是“受勋者”的非凡者调侃地喊成了“活尸受勋者”。  
　　当然，她的主要目的是提醒卢米安，觉得“玫瑰学派”某些成员说不定可以先用“性瘾病人”等序列的能力挑起卢米安的欲望，然后再以“欲望使徒”的状态将那些欲望引爆，一条龙“服务”到底。  
　　这会非常难对付，以卢米安的状态，面对这类非凡者会相当危险。  
　　卢米安自嘲一笑道:“我怎么感觉自己是个火药桶，一点就炸?“  
　　“不过，‘玫瑰学派’的事情我没打算管，等会给‘魔术师’女士写信，汇报下在派洛斯港发现了‘玫瑰学派’的踪迹就行了，自然有人来调查和处理，大阿卡那牌里的‘星星’先生和‘月亮’先生不就是在负责‘玫瑰学派’相关吗?”  
　　“我唯一的目标是‘西索’，现在可以初步确定的是，他即使属于‘恶魔’途径，应该也和安德雷拉德家族没什么关系，否则·玫瑰学派’不至于另外派布拉姆等人过来搜集情报，布拉姆也不会不知道这里曾经有家族成员活跃。”  
　　“嗯，总之小心一点。”芙兰卡张了张嘴巴，犹豫了片刻，还是只说出了这么一句话。  
　　送芙兰卡返回特里尔后，卢米安将布拉姆析出的“连环杀手”非凡特性收了起来。  
　　那像是一个边缘锋利的棱形冰块，冰块内冻结着一股股稀薄黑气。  
　　回到奥雷拉酒店，卢米安走至三台机械升降机前，拉动把手，耐心等待其中某台上来。  
　　吱嘎的声音里，厅门和轿门同时打开。  
　　卢米安的身影受斜后方水晶吊灯的照射，映入了机械升降机内，被拉长了不少。  
　　而他的身影旁还有一道瘦长的人类黑影。  
