---
sidebar_position: 620
---
### 第一百七十四章 纵容  


　　想到芙兰卡今晚会和“007”见面，讨论对付莫兰.阿维尼的事情，自己明天必然得回特里尔一趟，商量各自的分工和具体的细节，卢米安决定召唤简娜的信使夏佐兔。  
　　将“魔术师”女士的要求写到纸上，折叠起来后，卢米安布置仪式，让那只特殊的“知识之兔”从蜡烛的火光里走了出来。  
　　首先映入卢米安眼帘的是卡在两只兔子耳朵间的微缩半高丝绸礼帽，接着是与模糊兔形生物大小正好搭配的金边眼镜和黑色风衣，最后则是握在兔掌里的铁黑色小型左轮。  
　　那左轮闪烁着金属光泽，枪管极粗，转轮畸大，非常有质感，与礼帽、风衣、金边眼镜的虚幻截然不同。  
　　看到这样的夏佐兔，卢米安挑了下眉毛：  
　　“这是真枪？”  
　　夏佐兔藏在金边眼镜玻璃片后的眼睛刷地锐利：  
　　“对。”  
　　“简娜帮你订制的？”卢米安追问了一句。  
　　夏佐兔言简意赅地回答道：  
　　“这是报酬。”  
　　还挺有冷酷气质的……切莉娅.贝洛小姐，你考虑过这么做会有什么样的后果吗？你没有！因为我也不知道会有什么样的后果，除非咨询“魔术师”女士……卢米安在心里吐槽了几句，将折起来的信纸递给了夏佐兔。  
　　见这模仿人类的兔形生物准备转身走入烛火，科尔杜村的恶作剧大王卢米安饶有兴致地问道：  
　　“你会射击吗？”  
　　夏佐兔沉默了一下，仿佛有点羞耻：  
　　“还不会。”  
　　哟，现在不像格尔曼.斯帕罗那么冷酷了嘛……卢米安低声笑道：  
　　“我和简娜是朋友，我来帮她支付这次的邮费吧。  
　　“你想学射击吗？包含知识和辅导。”  
　　比正常兔子高一些的夏佐兔毫不犹豫地回答道：  
　　“没问题。”  
　　卢米安脸上的笑容愈发明显了。  
　　在原始丛林边缘找了块僻静场地，认真教了夏佐兔很长一段时间怎么射击后，卢米安双手插兜，晃晃悠悠地走回蒂扎莫镇，打算去这里唯一的咖啡馆来点下午茶。  
　　这咖啡馆叫“布尼亚”，因为老板就叫布尼亚。  
　　他是一个还未满三十岁的成年男子，曾经在派洛斯港的咖啡馆当过服务生、学徒，后来想到蒂扎莫镇每个周末都有许多绅士小姐过来狩猎度假，却没有一家真正的咖啡馆，于是回到这里，将自己那栋房屋的底层改建成了半露天的咖啡馆。  
　　从摆放到了街上的桌椅间穿过，卢米安来到料理台前，微笑对老板兼服务生布尼亚道：  
　　“有费尔默咖啡吗？”  
　　布尼亚棕色的皮肤不是那么深，五官轮廓有混血儿的感觉，黑发甚至带点天然卷，但他的父母都是真正的蒂扎莫人，无论外表，还是出身，都可以证明这点。  
　　这二十七八岁的男子用不太流利的因蒂斯语憨厚笑道：  
　　“先生，没有费尔默咖啡。”  
　　卢米安本来就是带着点恶作剧地询问，不甚在意地换了一种马塔尼邦产的科萨咖啡。  
　　他刚找了张桌子坐下，抿了口苦涩与甜味交缠的液体，就看见敞着马甲的加缪和套着皮甲的瑞雅走入咖啡馆，一人要了一杯因蒂斯咖啡和一块很有蒂扎莫特色的玉米坚果饼。  
　　看到瑞雅，单身的布尼亚变得更加腼腆，头也不敢抬地忙碌了起来。  
　　拿到咖啡和玉米坚果饼的加缪、瑞雅正要寻找位置，卢米安扬起手臂，打了声招呼。  
　　等加缪和瑞雅不太情愿地在他对面坐好，卢米安笑着问道：  
　　“你们怎么一脸疲惫？”  
　　看了眼精神奕奕的大冒险家，加缪吸了口气，缓慢吐出道：  
　　“我们刚结束工作，终于可以休息了。”  
　　而昨天还在布里乌旅馆外面蹲到了半夜！  
　　“我现在只想好好睡一觉。”有了昨晚一起探索梦境的经历，瑞雅面对卢米安时，不再像之前那么沉默寡言。  
　　“那你们还喝咖啡。”卢米安好笑地回了一句。  
　　他可以明显地看出来，瑞雅和加缪都没有“不眠者”那种精力。  
　　“我想撑到吃过晚餐再睡。”加缪叹息着说道。  
　　瑞雅则摇了下脑袋：  
　　“咖啡对我没什么作用。”  
　　闲聊了一阵，瑞雅吃完玉米坚果饼，喝光了咖啡，返回不远处的警察总局楼上休息，加缪继续半瘫在靠背椅上，时不时抿一口咖啡。  
　　“雷亚萨到了吗？”卢米安微笑问道。  
　　加缪沉默了一下：  
　　“到了，今晚跟着你的将是他、麦斯洛和洛班之中的两个。”  
　　至于科洛博，没有值班的必要，连看都不敢看，还怎么监控？  
　　说话间，卢米安看见棕榈庄园那位阿芒迪娜小姐牵着一匹独角矮马，情绪相当不错地走到了布尼亚咖啡馆外面。  
　　这位眼眸蔚蓝的少女今天穿的是一身米白色的猎装，乌发简单地在头顶扎成了半高的发髻。  
　　她将马鞭和缰绳丢给肤色深棕的男仆后，与同样像是因蒂斯人的女仆一起走向料理台。  
　　沿途之上，她愉快地回应着咖啡馆内几位绅士小姐的招呼，并问候了多名喝着廉价咖啡的本地人。  
　　见加缪的目光一直追随着那位少女，卢米安调侃道：  
　　“伱想和她的未婚夫决斗吗？”  
　　“不，我不是这样的人。”加缪表情严肃地回应道，“我承认，她确实很吸引我，但她已经和罗伯特先生订婚了，这是开始组建家庭的一个标志，我不能允许自己破坏别人的家庭。”  
　　你们费内波特人啊……卢米安并非嘲讽，而是感慨。  
　　这样的价值观很费内波特。  
　　当然，并不是每個费内波特人都会有这样的价值观。  
　　见卢米安没做回应，加缪正色说道：  
　　“你不要打她的主意。”  
　　卢米安好笑地看着这个姓卡斯蒂亚的年轻人，等着他做进一步的“解释”。  
　　加缪微微皱起了眉头：  
　　“我知道，你们因蒂斯人不会因为对方有未婚夫有丈夫就退去，说不定反倒觉得这更加刺激，但你们总是追逐一时的欢愉，很少有愿意负责任的，每次都是自己满足了，高兴了，就转身离开，留下一位女士去面对被破坏的一切。”  
　　“并非每个因蒂斯人都这样。”卢米安笑着摇头。  
　　但大部分特里尔人是这样……不过这种事情，没有哪方是无辜的……他在心里补充了两句。  
　　看起来充满活力略显俏皮的阿芒迪娜带着女仆，路过了加缪和卢米安这张桌子。  
　　她先是问候了加缪，然后打量了卢米安几眼，坦然说道：  
　　“我是阿芒迪娜，你呢？”  
　　“路易.贝里。”卢米安微笑以对。  
　　阿芒迪娜点了下头，忽然笑了一声：  
　　“你肯定刚从特里尔过来，你和这里的人都不太一样。”  
　　“不，我是从南部一个村庄来的。”卢米安换上了带着点达列日口音的因蒂斯语。  
　　阿芒迪娜并不失望，很高兴地问了几句因蒂斯共和国南部省份的民俗风情，然后带着女仆去了最角落的那张桌子。  
　　加缪看着两人交流，张了张嘴巴，又闭了起来。  
　　…………  
　　特里尔，纪念堂区。  
　　简娜正缩在沙发上，翻看刚买的几本有女巫元素的，突然看见夏佐兔出现于自己面前，递过来一封信。  
　　望着这有奇异可爱感的兔形生物，简娜边打开信纸，看了一眼，边认真问道：  
　　“你想自己挑选报酬，还是我随便给你一本书？”  
　　“卢米安.李已经帮你支付过了。”夏佐兔嗓音低沉但非常诚实地说道。  
　　“女巫”简娜突然有了不好的预感：  
　　“他支付了什么报酬？”  
　　“他教了我射击相关的知识，并辅导我完成了第一阶段的练习。”夏佐兔刷地抬起手里的特制左轮，瞄准了简娜后面的房门，又快速放了下来。  
　　这……卢米安.李先生，你考虑过这么做会有什么样的后果吗？简娜好气又好笑地腹诽起来。  
　　但事情已经发生，她无力阻止。  
　　念头电转间，简娜勾起嘴角，笑容甜美地说道：  
　　“下一次的报酬是真实的腋下枪袋，再下次是有特殊效果的定制子弹，怎么样？”  
　　夏佐兔玻璃镜片后的眼睛一下变得热烈：  
　　“好！”  
　　…………  
　　蒂扎莫镇，夜晚早已来临，黑暗笼罩了这片区域。  
　　卢米安站在“西索”那栋房屋内，望了眼气质偏冷的派洛斯港巡查队副队长雷亚萨和那个脸上涂着白色油彩的本地巡查队队长麦斯洛，就像吩咐卢加诺一样道：  
　　“防备一下意外。”  
　　这次，他用的是都坦语。  
　　“好。”麦斯洛不是第一天跟随路易.贝里这个大冒险家，已习惯了他的风格。  
　　穿着薄正装的雷亚萨未开口说话，用这种态度表示没有问题。  
　　卢米安从“旅者的行囊”内拿出了那副茶色的“窥秘眼镜”。  
　　他今晚的第一件事情是用这件奇特的物品从不同的视角观察下“西索”这栋房屋，看能否发现它异常的源头在哪里。  
　　再次确认过自身的状态和准备后，卢米安将那副茶色的金边眼镜架到了鼻梁上。  
　　熟悉的眩晕感如约而至，周围的一切以一种被打乱重组的模样映入了卢米安的眼睛。  
　　他看见了在“天空”到处乱爬的毒虫，看见了仿佛在跳转圈舞的两面墙壁，看见了泥土深处那团仿佛吸收了所有光线般的地下水洼。  
