---
sidebar_position: 25
---
### 第二十五章 每日一事  


　　望着黑珍珠区的火光，卢米安陷入了沉思。  
　　作为一名“阴谋家”，他下意识就分析起潜在的可能原因:首先可以排除反抗军和民族独立势力，因为迷雾海群岛不存在这类组织，这里是因蒂斯的第一个海外殖民地，无论是宗教文化方面的侵蚀，还是对群岛人的吸收容纳，历届政府都是下了苦功的，再加上罗塞尔大帝制定的那些政策，此地几乎就等于法律更宽松、治安更差的因蒂斯海外行省，而群岛人早没有原本的信仰，将自己视作因蒂斯边疆地区、备受歧视的公民。  
　　这和因蒂斯南方的利姆人、东部的萨瓦人会被歧视没什么本质的区别，反正特里尔市民们平等地看不起所有的外地人，只是相对更警惕喜欢搞诈骗、当打手的群岛人。  
　　是海盗贸易引发了内讧，还是南大陆那些想要推翻殖民统治的组织选择在迷雾海群岛搞点事情?或者，某些野心勃勃的家伙追随起邪神?卢米安念头一转间，眼角余光看见一位身高超过两米五的半巨人穿着黑色风衣，戴着丝绸礼帽，从教堂侧面的房间内出来。  
　　他对或茫然或惊恐的祈祷者和流浪汉们道:“不用担心，主会庇护大家的。“  
　　“你们待在这里，不要出去，等着骚乱平息，不会有什么危险的。”  
　　“赞美愚者!”那些“愚者”教会的信徒找到了支撑，纷纷以手按胸，行了一礼。  
　　他们的表情缓和了下来，明显得到了更多的安全感。  
　　流浪汉们你看我，我看你，没谁选择离开。  
　　在大部分因蒂斯人的心目中，教堂是比政府更安全的地方，不管是哪个教会的教堂。  
　　这时，刚才发生爆炸，翻腾起火光的区域，有金色的阳光落下，有接连不断的密集轰鸣声响起，但不如之前巨大。  
　　很明显，总督府和两大教会的非凡者在处理异常了。  
　　与此同时，卢米安看见月光和星辉照亮的天空更暗了一点，明明没有天气的变化，外面的街道却仿佛笼罩起一层淡薄的、深色的雾气。  
　　他略作思索，不顾那位半巨人主教的呼喊，拉开“愚者”教堂的大门，走了出去。  
　　外界的温度明显又降低了不少，就像特里尔那样进入了秋季。  
　　一根根煤气路灯的照耀下，卢米安向着港口返回。  
　　突然，旁边巷子内走出来一道摇摇晃晃的身影。  
　　那身影穿着单薄的衬衣和裤子，脚上没鞋，脸色青白，满是皱纹。  
　　他眼睛已白多褐少，裸露在外的皮肤有一块又一块尸斑。  
　　活尸?卢米安挑了下眉毛。  
　　那疑似活尸的老者正要摇晃着走向黑珍珠区，却仿佛嗅到了灵性和鲜血的气味，猛地侧身，望向卢米安，从喉咙里发出不像人类的声音。  
　　卢米安当即凝聚出一颗赤红近白的火球，让它呼啸着飞向了那具活尸。  
　　轰隆的爆炸声里，活尸头部破裂，身体四分五裂，又一次死去。  
　　它不再有任何的动静。  
　　“就这点实力?”卢米安还以为遇到了较为危险的那种不死生物。  
　　他继续前行，并在头顶、脑后、肩膀上方和身体两侧凝聚出十几二十枚赤红近白的火球，让它们跟随自己的移动，保持相对悬浮的状态。  
　　刚拐过前方街角，卢米安看见一对年轻的情侣惊恐大叫，狂奔而逃。  
　　他们的背后有一个身体被开了几个枪洞的活尸在追逐，暗红的心脏和泛白的肠子若隐若现。  
　　卢米安周围，一枚赤红近白的火球飞了出去，越过那两名情侣，炸在了活尸的身上。  
　　轰隆隆，焦黑的尸块带着残留的火焰抛洒向了四周。  
　　那对年轻的情侣愕然停下脚步，望着被十几二十枚赤红近白火球簇拥着的卢米安，眼神又迷茫又恍惚，写满了不敢相信的意思。  
　　“愣着等死吗?”卢米安一边前行，一边骂道，“到后面那条街，进‘愚者’教堂。”  
　　“好，好的!”那一男一女两个年轻人本能作答，就像在面对持枪的警察或冒险家。  
　　那火球的威力明显比枪支大，大很多!  
　　等这对情侣进了“愚者”教堂所在的街道，卢米安仿佛火焰的使者，不快不慢地继续走向港口。  
　　途中，他又遇到了好几波从酒吧、露天集市等地方出来，碰见活尸的人。  
　　卢米安什么话都没说，直接就让身周的赤红近白火球发射出去，帮他们解决掉复活的尸体们，然后让他们去最近的教堂躲避。  
　　活尸的追逐和火球的震慑让他的话语极有说服力，没谁非得倔强地自己找出路。  
　　真要有，卢米安也懒得管。  
　　经过几次类似的事情，卢米安逐渐摸索出了一些规律:那些活尸不是活人变的，都来自原本的死者，整个法林港城区的死者因某个未知的原因复活了;  
　　活尸会本能地往之前发生爆炸的地方靠近，但中途要是遇上活人，它们会被血肉和灵性吸引，追逐、杀戮和啃食。  
　　结合这些规律，卢米安不再让遇到的路人去距离很远的教堂寻求庇护，只是吩咐他们避开医院、墓园等场所，就近找人多的酒吧、舞厅或最近没死过人的房屋待上两三个小时。  
　　走走停停，将凝聚出来的赤红近白火球发射到只剩最后两枚时，卢米安回到了港口，登上了“飞鸟号”。  
　　菲利普正手按船舷，眺望总督府那片区域。  
　　“发生了什么事情?”他询问起卢米安。  
　　“我怎么知道?”卢米安好笑回答。  
　　菲利普立刻改变了问题:“你有遇到异常吗?”  
　　卢米安这才把总督府方向的爆炸和突然复活的尸体们都简单讲了讲。  
　　“唤起活尸?”菲利普微皱眉头，自言自语。  
　　不等卢米安发表意见，他叹了口气道:“这次出海也就第一天没事，第二天遇到了‘拆骨者’，第三天中午被‘死亡领航员’袭击，到了晚上，不，第四天的凌晨，法林港又发生了活尸之灾…”  
　　“接下来我们还有六天才到桑塔港…”  
　　卢米安听得一阵心虚。  
　　理论上来说，他对灾祸的吸引，或者灾祸对他的吸引，没这么频繁才对，他在特里尔的时候，也没频繁到每天都遇上一次神秘学事件啊，真要那样，“007”早猝死了。  
　　整个旅程遇见一到两次灾祸还算可以理解，可算上达德尔镇的疯病，这真是每天都有啊….不会是有什么不干净的东西在跟着我，这些都是它带来的，引发的，聚合的吧，而我遇上的灾祸本质上只有一个，那就是它?卢米安越琢磨越觉得有必要写信询问下“魔术师”女士，看下这么频繁的灾祸是不是暗藏什么问题。  
　　“也许刚才的活尸之灾就是原本船上那个大麻烦弄出来的，这意味着它离开了‘飞鸟号’，我们后续的旅程会变得平静。”卢米安随口宽慰了菲利普一句。  
　　这句话他自己都说得没什么信心。  
　　“希望。”菲利普微张双臂，虔诚祈祷，“赞美太阳!”  
　　卢米安没急着回一等舱，立在船舷旁眺望起法林港的情况。  
　　迷雾海群岛官方默许海盗贸易既带来了一定的混乱和罪恶，但也让这里比普通因蒂斯城市的非凡者数量多很多，他们很快组织起抵抗，清除起不同街道的活尸，有效地减少了市民们、旅客们的伤亡。  
　　这里面有没有海盗、冒险家趁乱抢了银行金店，或是干掉了仇人，欺辱了无辜者，那就不得而知了。  
　　不到两刻钟，发生爆炸的那片区域各种动静平息，官方非凡者扩散开来，处理起其他街道的骚乱。  
　　“很好，没发生大事，及时控制住了。”菲利普收回视线，松了口气。  
　　这句话你能说，我不能说…….卢米安自嘲一笑。  
　　直到此时，菲利普才有情绪闲聊:“你进法林喝酒了?”  
　　“是啊。”卢米安微笑说道，“顺便接了一个委托。”  
　　“什么委托?”菲利普随口问道。  
　　“狩猎海盗的，一个叫‘黑勋爵’的海盗。”卢米安没有隐瞒。  
　　菲利普眸光一凝，皱眉反问道:“你确定自己比‘黑勋爵’强?他还有一条船，有上百个手下!“  
　　“而且，就算你真能找到机会暗杀他，不怕‘黄昏之王’的报复吗?那可是海上诸王之一啊!”  
　　“接了委托不表示一定会做，我现在都不知道去哪里找‘黑勋爵’克拉斯.基兹，是这个名字吧?”卢米安对可能的“黄昏之王”报复一点也不在意。  
　　想对付他的圣者不只一个!  
　　菲利普见路易.贝里一副随便接了个任务，有机会再考虑要不要做的模样，未继续这个话题。  
　　翌日清晨。  
　　这位安全主管刚用完早餐，就听到手下的水手告诉他:总督府下令，港口临时关闭，所有船只都不许离开!  
　　菲利普忍耐住直接站起的冲动，沉声问道:“港口那些士兵在做什么?”  
　　“在一条船一条船地搜查。”被问到的水手如实回答。  
　　一等舱5号房间的卢米安望了眼有军队进入，出现混乱的港口，继续写起给简娜和芙兰卡的信:“迷雾海群岛圣提克岛法林港好像出了什么事，问问那位，看他知不知道具体的情况。”  
　　写到这里，卢米安抬起右手，像k先生那样在胸口按上下左右的顺序连点了四下，同情低语道:“可怜的‘007’。”  
