---
sidebar_position: 133
---
### 第一百四十二章 宣泄  


　　也就是十几秒的时间，正在战斗的两名非凡者皆察觉到有人旁观，本能地拉开了彼此间的距离，将目光投向了卢米安。  
　　靠着巷子墙壁的卢米安笑了一声道:“打啊，继续打啊，不用在意我。”  
　　拿着沉重短刀，微张左掌的年轻土著凝望着黑发绿眸，长相出众，头戴一顶金黄色草帽的卢米安，眼睛里写满了戒备。  
　　这是谁?  
　　他想做什么?  
　　手持两把异形手术刀的短发男子同样警惕。  
　　他望了卢米安一眼，又看了那年轻土著一下，突然埋低身体，垂下了双臂。  
　　他的周围瞬间弥漫起有浓烈硫磺味道的黑色浓烟，将他的身影完全覆盖住。  
　　卢米安脸上笑容不减，右侧眉毛轻轻挑了一下。  
　　年轻土著见状，顾不得去管卢米安的反应，微微张开的左手往前推出，徘徊于掌心的暗影骤然膨胀，化作一团扭曲的“乌云”。  
　　这“乌云”融入了充斥浓烈硫磺味道的区域，只是眨眼的工夫就将黑色的浓烟吸到了体内，让整条巷子重归清晰，让高空的红月又能重新照亮这里。  
　　可黑发很短、眼眸墨绿、面无表情的那名男子已不见了影踪。  
　　跑了?年轻土著又惊又怒又懊恼。  
　　他一边寻找蛛丝马迹，一边下意识侧头，望向卢米安刚才站立的位置。  
　　那里的墙壁前，空空荡荡，哪有什么人影。  
　　他什么时候走的?我怎么完全没有察觉到?拿着沉重短刀的年轻土著惊疑不定，不知要不要继续追赶目标。  
　　依靠类法术能力成功逃离巷子的布拉姆收起那两把异形手术刀，行走于一条条没有灯光的黑暗道路，不断地改变方向，试图甩掉假想中的跟踪者。  
　　这个过程中，他还撬开街边的鞋匠店铺，换了双不算太合脚的皮鞋，并处理好了有人入室盗窃过的痕迹。  
　　连续绕了三个大圈子后，布拉姆返回之前战斗的那条巷子，进了附近街区的某栋房屋内。  
　　这是由偏黑石头和棕褐树木修建成的简陋公寓。  
　　布拉姆打开属于自己的那个房间，走了进去，反手关上了木门。  
　　直到此时，他才松了口气。  
　　然后，他从腰间悬挂的灰白布袋内拿出了一个透明的玻璃瓶，瓶内装着近乎无色染上了点暗红的液体，液体中沉着一张残留有血色的、线条丰润的嘴唇，嘴唇微微张着，似乎还凝固着强烈的痛苦和惊恐。  
　　布拉姆就像在欣赏艺术品一样，沉醉地凝望起手里的玻璃瓶。  
　　过了好一阵，他收回视线，走到房间侧面，打开了屹立在那里的橱柜。  
　　橱柜内摆着七八个类似的玻璃瓶，每个玻璃瓶中都有一张嘴唇，色泽黯淡，线条各不相同，或微翘，或嘟起。  
　　布拉姆将新获得的战利品摆放到了空白位置，用粘稠的血色颜料于上面画了个邪异的符号。  
　　做完这件事情，他的手指隔着那一个个玻璃瓶摩挲起不同的嘴唇，就像在画展上品鉴每一幅出色的作品一样。  
　　“真变态啊。”  
　　突然，布拉姆的耳畔回荡起了饱含嘲讽意味的感慨声。  
　　他猛地侧过身体，望向声音传来的地方，发现摆放于桌子旁边的靠背椅上，不知什么时候已坐着一个白色衬衫的扣子松开了最上面两颗、戴金黄色草帽、黑发绿眸的年轻男子。  
　　他?  
　　布拉姆的瞳孔急速放大，认出了这突兀出现于自己房间内的男子是谁:刚才旁观自己和那名“灵教团”成员战斗的人!  
　　他什么时候跟来的?  
　　他怎么锁定我行踪的，而我毫无所觉......  
　　卢米安露出了笑容，好心地解答起对方心里的疑问:“没人告诉过你，那个玻璃瓶内的防腐剂味道真的很明显吗?“  
　　“而且，你杀人的时候还沾上了一点血腥味。”  
　　布拉姆心中一紧:“你是‘猎人’?”  
　　说话的同时，他缓慢地、悄然地移动了脚步。  
　　“懂得不少嘛。”卢米安保持着刚才的坐姿，“那你为什么还要把嘴唇割下来，泡进防腐剂里，带在身上?这样可不是合格的‘连环杀手’，我明白了，你有搜集战利品的欲望和需求，这既是满足你自己，也是某个仪式的材料?呵呵，欲望害人啊，‘冷血者’只是冷静和冷酷，但依旧会冷静地犯错，赌自己做得不够严谨的细节不被抓到。”  
　　看到这个变态杀人犯制造出带硫磺气味的黑色浓烟时，卢米安就大致知道他是“罪犯”途径的序列7“连环杀手”了。  
　　新白银城那本《恶魔学》里提过，“罪犯“途径到了序列8“冷血者”，又叫“折翼天使”后，身体会出现一些非人化的特质，获得两三个恶魔领域的类法术能力，这因人而异，不同的人有不同的收获，有的是毒火，有的是“恶语伤人”，“制造黑烟”属于其中之一。  
　　结合目标战斗时的表现，卢米安基本判定他只有序列7，只是一个“连环杀手”。  
　　听到卢米安的嘲笑和讥讽，布拉姆的额角跳了一下。  
　　他保持着冷静，边一点点移动，边低声说道:“你找我只是为了聊天吗?”  
　　“你究竟想从我这里得到什么?”  
　　话音刚落，这位“连环杀手”周围又弥漫出了带浓烈硫磺气味的黑色浓烟。  
　　借着黑色浓烟的遮掩，布拉姆眼眸转暗，用出了自己另外一个恶魔领域的类法术能力。  
　　他的身体就像变色龙一样改变了颜色，和扩散开来的浓烟近乎一致。  
　　然后，他快速移动，无声无息抵达了门口，将房门打开，扑了出去。  
　　布拉姆眼前一花，又看见了还在扩散的黑色浓烟，看见了坐在靠背椅上微笑望着自己的绿眸男子。  
　　他又回到了房间内。  
　　和刚才的状态相比，只有一点不同，他从面朝门口变成了背对门口。  
　　“虚构之瓶”!  
　　卢米安潜入房间后，做的第一件事情不是摆姿势，而是构造了一个非凡者无法通过出口的“虚构之瓶”!  
　　布拉姆没有被骤然涌起的沮丧和懊恼影响，在非常干扰视线的黑色浓烟内，往侧面扑了出去，滚到床边，从底部拿出了一挺六管机枪。  
　　他抬起机枪，瞄准卢米安，扣动了扳机。  
　　哒哒哒的声音里，卢米安的身影消失在了靠背椅上，那里的家具被金属子弹形成的风暴给撕裂了。  
　　不见了?布拉姆刚闪过这么一个念头，就本能抬起脑袋，看到戴着金黄色草帽的男子在赤红近白的大量火焰乌鸦簇拥下从天花板落向自己的头顶。  
　　嗖嗖嗖，那一只只火鸦抢在卢米安之前，接二连三地扑向了布拉姆。  
　　布拉姆来不及逃离包围圈，只能扔掉六管机枪，想要蜷缩起身体，滚入床底，躲避爆炸。  
　　可那些赤红近白的火鸦却自行消散了，卢米安双脚着地，落在了他的面前，一边戴上灰白色的闪电状胸针，一边微笑说道:“你刚才不是问我想做什么吗?“  
　　“我想做的很简单:“太久没发泄过了，急缺一个人形沙包。”  
　　话音刚落，卢米安一拳挥出，砸向缩起身体的布拉姆。  
　　布拉姆下意识地抬起右臂，格挡了一下。  
　　嘭的声音里，一道银白色的电光从卢米安的拳头上蹿入了布拉姆的手臂，蔓延至他的身体各处。  
　　布拉姆颤抖了一下，即使身体已有非人化的改变，也出现了短暂的麻痹。  
　　卢米安另外一个拳头接续而来，直接轰在了布拉姆的侧脸上。  
　　砰!  
　　这个“连环杀手”的脑袋被打得歪斜了起来，几颗牙齿飞出，夹杂着鲜血。  
　　银白的电光又一次迸发，游走于布拉姆的头部。  
　　砰砰砰，卢米安左右开弓，双拳连环，让布拉姆仿佛陷入了雷暴天气的风雨里，别说反击，连招架都被电击给弄得难以成功。  
　　砰砰砰！  
　　卢米安表情冷冽，一拳又一拳地打在布拉姆的脸上、胸口、手臂和头顶，打得这个“罪犯”途径的非凡者胸口凹陷，肋骨断裂，脸庞肿胀，颅骨内折，上半身满是焦黑的痕迹。  
　　一通狠揍后，卢米安交握起了双拳，抬起了胳膊。  
　　他猛地砸向了布拉姆的左肩  
　　砰！  
　　布拉姆的左肩完全垮塌了下去。  
　　他扑通倒地，已是不成人形，气息异常虚弱。  
　　“这就不行了吗?没关系，我可以让我的仆人给你治疗一下，然后继续。”卢米安露出笑容，停了下来。  
　　在布拉姆眼里，这是标准的恶魔之笑。  
　　不等布拉姆恐惧地做出回应，卢米安摘下“大海之怒”胸针，将它放回“旅者的行囊”内，用非常温和的口吻问道:“说吧，你是哪个家族的?”  
　　布拉姆的身体已初步非人化，体质较强，加上卢米安没攻击他的要害甚至刻意避开，此时尚未接近昏迷，还能做一定的思考。  
　　他闪过了许许多多的想法，脑海内的画面最终定格在了卢米安刚才那个笑容上。  
　　短暂的沉默后，布拉姆虚弱地回答道:“我是安德雷拉德家族的一员。”  
