---
sidebar_position: 514
---
### 第六十章 人情  


　　卢米安的目光停留在了那张小阿卡那牌上，然后看见房间内的全身镜前多了一个人。  
　　那人穿着白色的衬衣和黑色的马甲，脸色较为苍白，棕色的头发部分翘起部分耷拉，像是刚刚起床。  
　　不知为什么，卢米安总觉得这人身上有种既飘忽又内敛的矛盾气质，褐色的双眼透出难以言喻的压抑，被他看着就仿佛被深渊注视了一样。  
　　“宝剑骑士’?”卢米安开口问道。  
　　那人轻轻点头道:“权杖七’，你有什么需要帮助的?”  
　　“你怎么知道我是‘权杖七’?”卢米安在信里并未提及自己的具体代号，只是说按照“魔术师”女士的指点，向“宝剑骑士”寻求帮助。  
　　“宝剑骑士”语速缓慢，似乎在压制什么:“隐者’女士告诉过我，隶属于‘魔术师’女士的‘权杖七’最近会到费内波特，可能需要我提供情报或者其他方面的援助。”  
　　“魔术师”女士竟然还特意就我的事情和“隐者”女士做了沟通啊.…...卢米安恍然大悟道:“我想请你帮我在桑塔港和周围海域找两个人，尽量不要惊动任何势力。”  
　　“具体情况。”“宝剑骑士”用一种吝啬话语般的姿态说道。  
　　卢米安将巴特纳.孔泰和诺尔菲的相关信息讲了一遍，末了道:“我不确定他们现在是否还活着，也许已经变成了尸体。”  
　　他一边说，一边拿出两张照片般的素描，递给了“宝剑骑士”。  
　　这是他利用奥萝尔巫术笔记上的知识和自身擅长仪式魔法的特点，从脑海内直接拓印下来的巴特纳和诺尔菲形象，堪比照相机的效果。  
　　——相应的仪式魔法最关键也最困难的部分是找到合适的、安全的祈求对象，官方非凡者用得较多，毕竟他们有对应的正神，野生非凡者则很少为了这么点小事就向危险存在祈求，而卢米安隶属于塔罗会，算半个官方非凡者，不仅可以向“愚者”先生请求帮助，而且还能借用“魔术师”女士的力量。  
　　“宝剑骑士”接过那两张照片般的素描，仔细看了一阵道:“我会尽快帮你找到他们。”  
　　他未索取报酬，也没提出要求。  
　　这让卢米安颇为感慨:还是有组织好啊!  
　　当然，这种内部的互助往往会转化成人情，将来多多少少得偿还回去，对有些人来说，宁愿明码标价，也不想欠别人的人情。  
　　卢米安倒是没这方面的想法，毕竟能让“宝剑骑士”过来，答应帮忙，已经有人情层面的因素了。  
　　他斟酌着说道:“你在费内波特有什么任务，需要我帮忙吗?”  
　　“宝剑骑士”沉默了一下道:“费内波特的事已经在收尾，但我之后会去南大陆，也许需要你提供一些帮助。”  
　　“没问题。”卢米安直接答应了下来。  
　　他略感好奇地转而问道:“隐者’女士也在负责南大陆相关?”  
　　这会不会太忙了?  
　　听“魔术师”女士的意思，这位大阿卡那牌主要负责海上相关和某个信仰“隐匿贤者”的隐秘组织之事，和南大陆没太大关系。  
　　“宝剑骑士”嗓音压抑地回答道:“我自己的事，和‘隐者’女士无关。”  
　　“明白。”卢米安表示理解，因为他之前做的很多事情也不是“魔术师”女士安排的，就连这次到桑塔港追踪“愚人节”核心成员的行动，如果不是涉及那位天尊，也同样算他的私人行为。  
　　“宝剑骑士”沉默了两秒，补了一句:“而且，我只是暂时隶属于‘隐者’女士。”  
　　什么叫暂时隶属?将来还能转到别的大阿卡那牌下面?卢米安这下有点不懂了。  
　　“宝剑骑士”未做解释，身影霍然虚化，消失不见。  
　　未开“灵视”的卢米安没能及时捕捉到对方离开的轨迹。  
　　不像是“传送”，也没融入阴影的感觉……他简单做了下判断后，换上了在桑塔港相当常见的棕绿色窄袖短上衣和棕黄色宽松长裤。  
　　出了主卧，卢米安将“谎言”耳夹丢给了卢加诺:“可以去找瓦莱里奥拿新的身份证明了，不要忘记之前见他时的模样。”  
　　“我记得很清楚。”卢加诺接过了“谎言”耳夹。  
　　他正要当场完成伪装，却被卢米安阻止:“出了房间，另外找一个无人的隐蔽之处使用，回来时也先变成原本的样子再进旅馆。”  
　　这，这不是意味着我将独自持有这件神奇物品一段时间吗?你不怕我带着它跑掉?它不仅能力奇特，有很强的使用价值，而且非常值钱!卢加诺没敢询问，按照雇主的吩咐，拿着“谎言”耳夹，提了一个塞着伪装衣物的布袋，走出了房门。  
　　卢米安看到卢加诺的背影消失在门口后，笑着拿起那顶金黄色的草帽，对路德维希道:“我卧室的桌上放了很多吃的，在我回来前，你不要乱跑。”  
　　“好的。”路德维希答应了下来，甚至有点期待。  
　　会不会有谁趁着监护人离开，悄悄来袭击自己这个小男孩?  
　　卢米安越过沙发区域时，随手将那顶金黄色草帽戴在了路德维希的头顶。  
　　与此同时，他自己换上了本地常见的圆边毡帽，一步步走出了套房。  
　　他一点都不担心路德维希独自一人留在旅馆内会不会发生什么意外，相比较而言，更危险的是可能接触这小男孩的那些人。  
　　到了走廊上，卢米安按了按头顶的帽子，使用起“阴影转化”这个契约能力。  
　　他骤然薄化为纯粹的影子，和两侧墙壁底部的阴影融为了一体。  
　　在那幽黑虚无仿佛笼着轻纱的世界里，卢米安嗅着自己特意在“谎言”耳夹上遗留的些许灰琥珀香水味道，追踪起卢加诺。  
　　这不是还在确认翻译是否有问题，而是等待可能到来的袭击。  
　　既然大冒险家路易.贝里竖立起了调查祈海仪式的大旗和强硬激进的形象，那渔业公会和米洛村的人大概率会很快做出反应，用雷霆手段除掉这个外来者，震慑所有在暗中蠢蠢欲动的人和势力。  
　　这种情况下，卢米安和卢加诺、路德维希都将处在危险当中。  
　　他特意让卢加诺一个人去找瓦莱里奥拿身份证明，就是想看看胡安.奥罗等人有没有盯上自己身边的同伴，会不会趁机袭击卢加诺。  
　　这样一来，如果发生了相应的事情，卢米安可以第一时间解救卢加诺，且顺势抓住或干掉几名渔业公会的非凡者，向处于观望状态的那些人展示一下大冒险家的实力和底气，让他们多些信心，尝试着做点什么。  
　　当然，渔业公会和米洛村的人不是一定会于近期采取行动，他们完全有可能装出软弱的模样，让躲在暗处的敌人放下担忧，一个接一个跳出来，最后做一个总的清理。  
　　卢米安跟着卢加诺，一路来到了瓦莱里奥那间地下赌场，看着他支付50金里索的尾款，拿走了两份属于本地人的身份证明。  
　　没有袭击……是渔业公会在钓鱼，还是他们没能认出使用“谎言”后的卢加诺?  
　　卢米安游走于阴影内，思考着可能的原因。  
　　卢加诺没敢在街上待太久，他也知道雇主算是得罪了渔业公会的人，自己有可能被那群不敢针对雇主的家伙迁怒，拖到巷子深处狠狠揍一顿。  
　　他于索洛旅馆附近，两栋建筑间的缝隙里，快速变回了经过修饰的原本模样，然后摘下“谎言”耳夹，换上了常穿的那套简易黑色正装。  
　　直到此时，他才略微松了口气，转入阿奎那街，往索洛旅馆门口返回。  
　　街道的两侧有三四名流浪汉，皆是一副快被太阳晒得睡着的懒洋洋样子。  
　　卢米安知道，比起鲁恩王国和因蒂斯共和国，费内波特的流浪汉现象不是那么严重，这是因为王国的土地肥沃，草场众多，教会改良过的种子和牲畜又有丰产的特质，整个费内波特处在食物过剩的状态。  
　　在这里，粮食价格比因蒂斯等国便宜百分之十五到二十不等鲁恩王国废除《谷物法案》，开始从费内波特大量进口粮食前，相同重量的黑面包价格几乎是费内波特的两倍。  
　　物产如此丰富的情况下，受土地兼并、高利贷等因素破产的农夫牧民和城市居民等虽然也有成为流浪汉的，但能从“大地母神”的教堂、丰饶修会、政府相关部门、民间慈善组织等地方领取到一定的免费食物，吃不一定能吃饱，但至少饿不死，能恢复体力和精神，寻找新的工作。  
　　眼见卢加诺快抵达索洛旅馆，阴影内的卢米安忽然发现了一点不对。  
　　街边有三名流浪汉间或调整自身的姿态时，显出了无法形容的僵硬。  
　　下一秒，卢米安看见这些流浪汉弹了起来，如关节生锈的木偶般以扭曲的动作各自掏出一把手枪，从三个方向瞄准了卢加诺。  
　　砰砰砰!  
　　他们眼白畸多地相继扣动了扳机，没给卢加诺留下躲避的空间。  
