---
sidebar_position: 171
---
### 第一百七十九章 庄园  


　　听到瑞雅的问题，卢米安一下警醒，侧头望向了卢加诺。  
　　刚才忙着救人，“封印”大麻烦，自己竟忽略了卢加诺本身的状态!  
　　这位“医师”控制住伤势后，和自己一直是有问有答，足够清醒和理智，与“梦节”其他参与者的表现截然不同。  
　　要知道，连路德维希这个怪物都没法再有效控制自身的食欲，开始吃人!  
　　而且，卢加诺没在“西索”那栋房屋睡过，也未提前进过这个特殊梦境!  
　　见瑞雅、加缪和雇主都看向了自己，还承受着残余疼痛的卢加诺一脸茫然:“我为什么不能保持清醒?  
　　“你们不也保持着清醒吗?”  
　　大家都处在同样的状态，凭什么只说我一个人有问题?  
　　卢米安观察了下卢加诺的情绪，表面不动声色地问道:“你最近出过旅馆吗?”  
　　“出过，帮路德维希买烤肉，买棕榈树树心制成的糕点。”卢加诺回忆着说道。  
　　卢米安露出了笑容:“你有在旅馆外面睡觉吗?”  
　　“没有，我不敢在这里找女人。”卢加诺毫不犹豫地摇起脑袋。  
　　对此，他明显有点遗憾，因为蒂扎莫镇有不少看起来像是混血儿的姑娘相比北大陆人别有一番风味。  
　　两人对话间，加缪和瑞雅一直在寻找卢加诺身上的异常，但除了足够清醒，没过激情绪和欲望这点，对方表面上没任何问题。  
　　卢米安若有所思地对卢加诺笑道:“我们正在被动参加一个叫‘梦节’的活动，简单来说就是，我们正在做梦，这个梦里可以做任何事情，但真要死在了梦里，现实也会死去。  
　　“除了我们几个，蒂扎莫镇这片区域内的所有人都被自身激烈的情绪和欲望控制了，就像路德维希那样。  
　　“严格来讲，他们其实也是清醒的，清醒地选择了张扬自身的恶意，爆发出压制许久的欲望，如果我们能制伏他们，应该也可以交流和沟通，只是他们会本能地想要欺骗。”  
　　联想到咖啡馆老板布尼亚未能得逞，被自己用箭矢指出后，立刻改变态度，毫不犹豫开口求饶的事情，瑞雅认同了路易.贝里的判断:“梦节”的参与者们不是傻，也不是疯，主要是欲望和情绪过激带来了无法自控的恶与坏!  
　　“这样啊...…”卢加诺终于理解了当前的处境。  
　　他旋即明白了瑞雅刚才的问题，脱口而出道:“我们为什么能保持清醒和理智?”  
　　顿了一下，卢加诺声音变低地补充道:“我，我为什么能保持清醒和理智?”  
　　卢米安笑了:“我们能保持清醒和理智是因为我们之前就主动进过这个特殊的梦境，是因为我们在特定地方留下过烙印和气息。  
　　“至于你，我不清楚是为什么。”  
　　说话间，他的眸光凝视着卢加诺的脸庞，观察自己仆人的表情变化。  
　　卢加诺有些茫然有些害怕地说道:“我也不知道为什么会这样.…”  
　　卢米安见卢加诺没有那种问题被戳穿后的爆发，顺势看起他的运势。  
　　“处在血光之灾中，后续几天可能罹患某种疾病…….前面很正常，毕竟刚被路德维希啃了半条手臂，后面是什么情况，‘梦节’会持续几天?不可能，‘梦节’真要持续几天，蒂扎莫镇的问题早就被发现了……意思是，卢加诺在‘梦节’会得一种病，这种病会和死亡一样真切地反映到现实世界，哪怕醒来，接受了弥撒的慰藉，也没法立刻治愈?”卢米安无声解读起自己看到的卢加诺运势。  
　　他干脆又看了看加缪和瑞雅的情况，发现他们未来一段时间内同样有血光之灾，而且属于处理得不好会往更差方向滑落的那种。  
　　思绪电转间，卢米安对加缪和瑞雅道:“我准备带着我的仆人。”  
　　这不是他好心，也不是他善良，而是他觉得真要把不知为什么保持了清醒和理智的卢加诺丢在这里，自由活动，说不定会让对方身上的异常激发出来，影响到“梦节”的走向，导致许多事情往不可预料的方向改变。  
　　既然如此，还不如带在身边，严密监控，以防意外卢加诺真要爆出大问题，可以抢先击杀他，扼杀掉后续的麻烦。  
　　加缪和瑞雅对视了一眼后，不是太乐意地回答道:“你有权做出任何决定。”  
　　“我们现在赶去特瓦纳科那栋房屋。”卢米安重复起之前的提议。  
　　加缪看了下藏着科洛博的小隔间，犹豫着问道:“你知道雷亚萨队长他们在哪里吗?”  
　　“梦节’开始后，他们本来应该出现于我身旁，但我并没有看到他们。”卢米安如实描述着当时的情况。  
　　这也许是因为梦境和现实并不完全对应，每个人进入这个特殊梦境的位置和他自身的认知、梦境的状态、睡觉的地点等都可能有关系。  
　　卢米安觉得自己要不是能保持清醒和理智，也许会在布里乌旅馆的套房主卧内醒来。  
　　“要不要先去找他们?”加缪迟疑着提议。  
　　卢米安笑了一声道:“找他们做什么，和他们大战一场吗?”  
　　雷亚萨和麦斯洛都没在“西索”那栋房屋内睡过，此时很可能处在自控能力薄弱，恶意和欲望张扬的状态下。  
　　到时候，面对这种实力不弱的非凡者，卢米安未必还能像应付普通人那样有余力控制战斗的节奏和强度，不造成死亡。  
　　加缪和瑞雅同时沉默了。  
　　他们也不想和队友生死搏杀。  
　　卢米安正要示意这两位巡查队队员靠拢过来，加缪咬了咬牙道:“我想先去一个地方，然后再到特瓦纳科那栋房屋。”  
　　“哪里?”卢米安挑了下眉毛。  
　　加缪沉声回答道:  
　　“棕榈庄园。”  
　　卢米安笑了起来:“你想去救那位阿芒迪娜小姐?”  
　　加缪有些不好意思，但还是坚定地点了下头:“是的。”  
　　“放心，这只是梦境，梦里被侵犯，醒来也只是有点癔症，不会遭受实质性伤害。”卢米安没去刺激加缪，只是陈述一个事实。  
　　加缪表情坚毅地说道:“我知道，我只是担心她在梦里接受不了，做出过激的行为，这有可能导致她死亡。”  
　　不等卢米安回应，加缪沉声说道:“可以你们先去特瓦纳科那栋房屋，我到棕榈庄园，之后再来找你们。”  
　　“到时候，我们不一定在特瓦纳科家了。”瑞雅提醒起加缪。  
　　加缪轻轻点头:“这是我自己做出的选择，我承受所有的后果。”  
　　卢米安看着加缪的眼睛，好一阵没有说话。  
　　加缪感受到了难以言喻的压迫力，也想到了自己可能会有的悲惨结局，但还是紧抿着嘴唇，没有撤回刚才的提议。  
　　卢米安沉默了十几秒，表情没什么变化地说道:“现在去棕榈庄园。”  
　　啊? 加缪还没反应过来，就被卢米安抓住了肩膀。  
　　卢米安另外一只手伸向了瑞雅的胳膊。  
　　瑞雅下意识想要避开，旋即记起卢加诺刚才就是被这么带过来的。  
　　她绷紧的肩膀瞬间放松了少许。  
　　卢米安抓好加缪和瑞雅后，给了卢加诺一个眼神。  
　　卢加诺熟练地靠拢，握住了卢米安马甲的一角。  
　　下一秒，卢米安的身影变得模糊。  
　　这种模糊飞快扩散，同化了加缪、瑞雅和卢加诺。  
　　瑞雅和加缪看着周围层叠的色块、不可名状的无形之物，心中皆是涌起了强烈的情绪:这就是“灵界”?  
　　这就是“传送”?  
　　这就是大冒险家格尔曼.斯帕罗能随时随地出现在任何一个海盗面前的原因吗?  
　　刚才看到路易.贝里骤然消失，又带着仆人返回，加缪和瑞雅都在猜测这会不会就是因格尔曼.斯帕罗的传奇事迹在五海之上广为人知的“传送”能力。  
　　事实证明，确实是马塔尼邦巡查队招募了许多冒险家，加缪和瑞雅对五海之上的各种传闻一点也不陌生。  
　　他们刚体验到“传送”的感受，身体就脱离了梦中的灵界，出现于一栋足有四层的米黄色建筑前。  
　　这是棕榈庄园的主屋。  
　　只是眨眼的工夫，卢米安就带着加缪、瑞雅和卢加诺抵达了目的地门口。  
　　庄园各处，哭喊声，惨叫声，狞笑声，高唱声，正此起彼伏。  
　　就在主屋侧面十几米外的花园灌木丛旁，一位混血儿女仆被几名奴隶按在了地面，衣衫半褪，哭着喊着。  
　　她一直在挣扎，却怎么对抗得了几名成年男子，被压得死死的。  
　　看到这一幕，曾经的“治安官”加缪本能地想要阻止，可又记起这是梦中，这样的事情不会真正影响到现实，顶多带来一定的、可以治愈的癔症。  
　　阻止会浪费时间，阻止会耽误我寻找阿芒迪娜，而且也没有实际意义…...加缪边告诫自己，边收回视线，登上了进入主屋的台阶。  
　　这时，沉默看了两秒的瑞雅转过了正对庄园主屋的身体。  
　　“你们先进去。”  
　　背对卢米安、加缪和卢加诺的她丢下这么轻飘飘的一句话后，微弓腰背，迈开脚步，奔向了花园边缘的灌木丛，奔向了被几名奴隶侵犯的混血儿女仆。  
