---
sidebar_position: 603
---
### 第一百五十八章 “乐极生  


　　听到卢米安的问题，“西索”嘴角上翘，重新露出了笑容:“那是几个堕落者，被我控制的堕落者。”  
　　“堕落者?”卢米安从字面意思能够理解，但不明白是怎么一回事。  
　　与此同时，他腹诽起“西索”:真是在梦境里啊，这情绪变化也太快了吧。  
　　“西索”用一种回味的口吻道:“欲望使徒’能在别人情绪和欲望出现明显波动时，在他的心里埋下种子，让相应的问题越来越严重，让他慢慢失去自控能力，逐渐堕落。  
　　“这和我自身的特殊能力结合，就可以在一段较长的时间内，通过一次次的堕落，让那些人类再也无法摆脱我的控制，只能听命于我。”  
　　和注射上瘾性的精神类药品差不多，但更神秘学?卢米安从易于自身理解的角度寻找着可以类比的例子。  
　　霍然，他想到了某个拿波瑞狄斯利对“魔鬼”的描述:“身的魔鬼，心的魔鬼……”  
　　这属于心之魔鬼的一种体现?“西索”这个恶魔的特殊之处体现在这方面?这么看来，“节制派”和他联络的那位，会不会已经被他腐蚀，出现堕落情况，所以才没有把他的一些异常报上去?卢米安若有所思地看着“西索”道:“不愧是欲望的使徒，诱人堕落的心之魔鬼，这是在为晋升‘魔鬼’举行仪式?”  
　　“先熟练一下。”“西索”没有否定，但认为现在的情况差得还远，更像是演习。  
　　“这么有自信啊，去年年底，蒂扎莫镇的恶作剧后，你应该才晋升‘欲望使徒’，这才一年，就在考虑成为半神的事情?”卢米安琢磨了一下道，“因为你终于取悦了诺斯家族那个魔鬼，得到了那样东西?”  
　　即使身在梦中，“西索”似乎也不太愿意透露这件事情，他略显抗拒地回答道:“是的。”  
　　卢米安暂时没去刺激“西索”，免得梦境提前结束，他改变了问题:“那件东西呢?”  
　　“西索”恶魔化的时候，身上的衣服都被撑破了，没什么奇怪的东西掉下来。  
　　“西索”表情扭曲了一下道:“在，在蒂扎莫镇。”  
　　藏在身体的家乡蒂扎莫镇.……如果很重要，为什么不随身携带?卢米安对蒂扎莫镇对金矿城市德维斯和“西索”主导的两场恶作剧愈发好奇了。  
　　他想了想道:“你在德维斯策划恶作剧，就只是为了偷走一批黄金?”  
　　“是的。”“西索”做出了肯定的答复。  
　　黄金大劫案类的看多了吗?当时急需这么大一笔钱?嗯，对“罪犯”来说，需要黄金的时候，直接策划一个行动去抢是非常正常的表现，哪像我，都是靠狩猎，靠恶棍们的馈赠…….卢米安刚觉得这没什么，忽然联想到了一些事情:芙兰卡最近在攒黄金，目的是将来献祭给盔甲幽影陈荼.....  
　　“西索”不会也是为了类似的献祭，才特意策划恶作剧，弄了一大批黄金吧?卢米安望着“西索”，试探着问道:“那些黄金献祭给了诺斯家族的魔鬼?”  
　　“西索”漠然回答道:“在蒂扎莫镇。”  
　　“蒂扎莫镇到底有什么?”卢米安顺势问道。  
　　“西索”仿佛突然清醒了过来，表情扭曲地喊道:“梦节，梦节!”  
　　他的影子活了过来，一下扑到了他的身上，将他笼罩了进去。  
　　“西索”重新变得漆黑，化为粘稠、污秽、邪异的液体，向着四面八方急速扩散，似乎要污染这间审讯室，污染卢米安，污染整个梦境。  
　　卢米安瞬间脱离了梦境，看见睡在地上的“西索”又一次出现了恶魔化的迹象，并且有了一点透明的感觉。  
　　这个“愚人节”核心成员即将失控!  
　　卢米安没有犹豫，手中迅速凝聚出了一把炽白火焰交织成的长剑。  
　　他眼中的“西索”身影随之浮现出了诸多色彩，其中最不明显的那道惨白位于鼻梁侧面。  
　　“弱点侦察”!  
　　惨白代表弱点所在。  
　　卢米安抬起了那把火焰长剑，双手握着，往下一刺，噗地没入了惨白颜色之内。  
　　恶魔盔甲般的外壳、富有弹性的血肉和“活尸”带来的钢铁般骨骼，只是抵挡了一秒，就被贯穿。  
　　卢米安拔起炽白的火焰长剑，再次重重下刺。  
　　噗!  
　　这次贯入的更深了。  
　　卢米安又一次抽出那把炽白的火焰长剑，跳了起来，让下刺附带上了自己的体重。  
　　噗!  
　　卢米安半蹲下去，火焰长剑彻底没入了“西索”的大脑，化作流散的火光摧毁起一切软弱。  
　　卢米安收回双手，站了起来。  
　　“西索”出现部分恶魔化迹象的身体抽搐了几下，恢复了平静。  
　　他的鼻梁旁，一个两指宽的伤口异常狰狞，表面焦黑缩起，内里火焰暗涌。  
　　这个恶魔失去了生命。  
　　真硬啊，这样也能挡三下……卢米安望着“西索”的尸体，无声感慨了一句。  
　　就在这个时候，“西索”的尸体飞快透明，浅棕的肤色逐渐苍白。  
　　怨魂.....死后变成真正的怨魂?卢米安刚闪过这么两个念头，周围突然变得黑暗。  
　　黑暗的深处，充满宁静感觉的吟唱响了起来，让人身心都变得放松，什么都不愿意去做，只想静静躺着。  
　　一切的归宿是安宁。  
　　“西索”飞快怨魂化的身体逐渐停止了改变，慢慢又有了实体感。  
　　终于，他彻底死去。  
　　还真难杀啊.……这要是没有阻止他怨魂化，他是不是就能以真正怨魂的状态存续下去，之后还能变成恶灵?卢米安望向旁边的“海拉”，再次说道:“谢谢。”  
　　他没去讲自己和“西索”的对话，因为他们是在“海拉”制造的梦境里交流的，“海拉”肯定都知道。  
　　“只剩下‘洛基’了。”“海拉”看着“西索”的尸体，清冷说道。  
　　卢米安默然了几秒道:“他复活不了几次了。”  
　　“最多还有一次。”“海拉”用一种较为笃定的口吻说道。  
　　还有一次啊......卢米安“嗯”了一声。  
　　没多久，“西索”的非凡特性析了出来，和头顶的残余山羊角结合，变成了一丛肆意张扬的黑色晶簇。  
　　那晶簇的不同晶体往着各个方向伸展着，张牙舞爪，而每根黑色晶体内都有多张虚幻透明的脸孔凸显出来，表情或狰狞，或痛苦，或疯狂，或迷茫。  
　　被“怨魂”恩赐污染了的“欲望使徒”非凡特性?卢米安觉得这比之前那个“连环杀手”的非凡特性污染更重，也更危险。  
　　他指了指非凡特性和“西索”的尸体，对“海拉”道:“我把它们都带走?  
　　“好。”“海拉”没有意见。  
　　派洛斯港，一个废弃码头的旧仓库内。  
　　芙兰卡、安东尼和简娜已经会合，等待着卢米安返回。  
　　有一句没一句的闲聊里，他们看见一道人影在高处窗口照入的阳光里勾勒了出来，正是戴着金黄色草帽，做路易.贝里扮相的卢米安。  
　　啪！  
　　卢米安把“西索”的尸体丢到了地上。  
　　紧接着，他将那份非凡特性从“旅者的行囊”内取出，放到了尸体附近，但未接触。  
　　做完这些事情，他才对芙兰卡、简娜和安东尼露出了笑容:“解决了。”  
　　“真是‘西索’?”芙兰卡有点不相信会这么容易。  
　　“是他。”卢米安简单解释起情况，“他太自信了，觉得有很大可能杀死我，选择留下来等待机会。”  
　　“他哪来的自信?”芙兰卡睁大了眼睛。  
　　因为在场都是小阿卡那牌，所以卢米安没有隐瞒，把事情大致讲了讲，只是略过了最危险的那些知识。  
　　“还能这样……还好你没找‘塔罗会’要向导。”简娜听得一阵后怕。  
　　芙兰卡则感慨道:“没想到我们几个的配合就足够了。”  
　　卢米安顺势指着非凡特性道:“这个有太多污染，很危险，我打算请‘魔术师’女士帮忙，找个合适的‘工匠’，把它做成封印物，大家都有权使用。”  
　　卢米安觉得这东西太邪异，污染太重，不可能成为负面影响相对较轻的神奇物  
　　品，只可能是平时需要封印起来的那种。  
　　“可以啊。”芙兰卡想象起封印物可能的能力，颇有点期待。  
　　她忽然记起一件事情，连忙说道:“你的‘傲慢盔甲’还在我这里，啧，你真是把它玩出花了。”  
　　卢米安笑道:“要对付恶魔，怎么能少得了‘战士’?我从一开始就想利用‘傲慢盔甲’，但没想到‘西索’选择了盥洗室这最好的环境。”  
　　封闭的，狭小的，又有一定回旋余地的环境。  
　　芙兰卡将“傲慢盔甲”从“旅者的行囊”里拿了出来，放到地上。  
　　忽然，旧仓库内的空气凝固了。  
　　那银白色的全身盔甲面朝卢米安，凝聚出了一把光芒巨剑，然后单膝下蹲，重重将它插在了地面。  
　　这…….卢米安瞳孔放大，身影猛地淡化，飞快消失在了原地。  
　　那把光芒巨剑随之裂开，化成毁灭一切的风暴，席卷了周围，摧毁了大量木箱。  
　　这.……芙兰卡、简娜和安东尼来不及躲远，都在这“光之风暴”里裂成了碎片，反射出光芒。  
　　“艹!这也太记仇了吧?这都过去多久了!”仓库的角落里，芙兰卡的骂声响了起来。  
