---
sidebar_position: 40
---
### 第四十章 山的那边  


　　直到今天，直到刚刚思考接下来的安排，卢米安才仿佛从迷梦中醒来，记起自己曾经想过给「魔术师」女士写信但又忘记的事情。  
　　这比在战斗里中了一枪更令他背脊发冷，毛发耸立。  
　　类似的情况如果越演越烈，很可能让他怎么死的都不知道!  
　　「这种感觉之前好像有过….对!在达德尔镇的时候，我和卢加诺都不知不觉忽略了逃离这个选项，一直在为进入镇里，调查疯病寻找借口。」卢米安念头电转间，霍然有了猜测:  
　　刚才看见的那个女人，「飞鸟号」上哭泣的那个女人，就是疯病的源头，逃脱了管束的人形封印物!  
　　她离开达德尔镇后，就到了加蒂港，上了「飞鸟号」!  
　　「她会本能地影响周围人类的想法，让我们忘记可能威胁到她的念头?这得适时监控每个人的心理活动才能办到吧?  
　　「还是说，像安东尼之前猜测的那样，自然地给每一个靠近者每一个同船人精神上的暗示，让我们忽略掉她的存在，即使偶尔看到了，转头也会忘记，同时，与高序列力量的所有通信都会‘主动"地遗忘或放弃?嗯，这个高序列应该不是由她来鉴定，而是源于我们的自我认知，我们认为是高序列，那就是高序列......  
　　「等到她下了船，不再自然地、持续地暗示我们，我们就能通过因其他事情而来的联想记起忽略掉的问题......  
　　「还好，这个封印物在‘飞鸟号"上一直没有发病，要不然，我可能已经失控成怪物......  
　　「吓走‘拆骨者"罗勒的，除了我、路德维希，还有她?呵呵，换到‘拆骨者"角度想一下这件事情，还挺有趣的，专门挑选了一条普普通通的商船劫掠，结果刚浮出水面，就感受到了三股恶意，一股比一股危险，一股比一股恐怖，就跟捅了马蜂窝一样，那种情况下，除了赶紧跑，没有别的选择了。  
　　「死亡领航员"那些怪鱼也是被她吸引来的?」  
　　卢米安先是后怕，继而有些高兴。  
　　这证明了「飞鸟号」遇到的那些灾祸，他只是如奥萝尔说的那样做了一点微不足道的贡献，整个旅程里，也就「魔鬼巫师」之事确实由他引起!  
　　这样的频率，卢米安是能接受的。  
　　有了猜测，卢米安立刻掏出便签纸和吸水钢笔，刷刷写起备忘录:「就近找一家旅馆，然后给‘魔术师"女士写信，重点是死亡印记和那个人形封印物。」  
　　将备忘录折好，放入衣兜后，卢米安趁着卢加诺与码头的水手、工人、旅客交流，询问附近有哪些旅馆，压着嗓音，望着左胸位置道:「忒尔弥波洛斯，你居然连那么危险的封印物就在附近都没察觉到。」  
　　忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音响了起来:「我为什么要提醒你?「  
　　哟，懂得「说话的艺术」了…….卢米安腹诽了一句，侧头看向正捧着一根长条面包啃的路德维希。  
　　这小子不知道是因为遭受知识教会封印的缘故，真没发现，还是觉得对方并未发疯，没有危险，暂时无需在意.…..卢米安收回视线，等到卢加诺问好了路，才带着路德维希走向港区出口。  
　　桑塔港分成两部分，三分之一提供给渔民们，有大片的空地，附近建了整整三个制冰厂，三分之二属于商船，不断有旅客进入，又不断有冶炼好的钢铁、锻造的刀剑和纺织起来的羊毛等物品被机械起重机搬到船舱下方。  
　　卢米安嗅着空气中弥漫的鱼腥味，表面平静地时而眺望远方的山岭，时而打量从城市东南方向，也就是下风口冒起的一股股黑烟。  
　　靠着卢加诺和路德维希各自  
　　挑选两个，确定候选名单，再碰上哪个住哪个的方法，卢米安来到了一间名为「索洛」的普通旅馆。  
　　在高原语里，这个单词的意思是「太阳」。  
　　虽然费内波特王国没有「永恒烈阳」信仰，只尊崇「大地母神」，但受整体环境阳光充沛，相当炎热的影响，「索洛」和「索洛斯」(阳光)这些单词广泛地出现于各种需要命名的地方。  
　　卢米安摘下了遮挡十月阳光的金黄草帽，向头发花白、个子瘦高、颧骨凸出、胡须茂密的老板订了一间套房，每天1.5金里索，也就是3费尔金。  
　　——费内波特的官方货币是里索、塞塔和德根，据说是费内波特王国和中南诸国还没有分开前，「大地母神」教会和「知识与智慧之神」教会共同主导着这片广袤大地时，由知识教会的学者们设计的，不像鲁恩王国的金镑货币体系那样反人类，1里索等于10塞塔，1塞塔等于10德根，德根又有五德根、整德根、半德根和四分之一德根四种币值。当前，1里索约合2费尔金，相当于12里索约合1金镑。  
　　卢米安已经兑换了1000里索这包含不少塞塔和德根。  
　　付好钱，向楼上走去时，卢米安看见一名留着棕色长发，脸有雀斑，但青春洋溢的少女从门外进来，用高原语的「爷爷」这个单词和老板打起招呼。  
　　颧骨区域有点被晒红的老板拥抱了下那名少女，用右脸贴了贴对方的右脸，笑着回了一句。  
　　那不在卢米安掌握的部分高原语词汇里，他侧头望向卢加诺，用眼神表示了询问。  
　　「老德尔瓦说的是‘看到你真高兴，我的小卷心菜。」  
　　「小卷心菜……」卢米安怔了一下，低声重复起这个称呼。  
　　浓眉大眼五官端正的卢加诺疑惑开口:「你不知道，这里有很多达列日人的后代?」  
　　站在二层楼梯口的他随即指了指代表外面的墙壁:「远处那片山脉就是皮拉埃斯山脉，呃，你们达列日人喜欢叫它达列日山脉。」  
　　卢米安霍然明白了整个情况:「这是达列日山脉南边?」  
　　「西南，到达列日山脉还得坐几个小时的蒸汽列车，中间有大片的平原草场和很多个城镇、乡村。」卢加诺一边上行，一边介绍道，「你也知道的，达列日和附近地区的牧羊人们每到秋季都会转到南方的平原草场放牧，他们有的会定居下来，有的会试着到周围的几个大城市寻找机会，桑塔港是其中之一。  
　　「你要是往东北方向走，不会高原语都没问题，那里有很多会因蒂斯语的人，我有个表姐，原本是寡妇，后来在牧羊的时候认识了一个本地人，和他结了婚，不再放牧，转而帮那些牧民们介绍绵羊、奶酪、羊毛等方面的生意，都攒下了一个葡萄园，嘿嘿，她的丈夫很听她的话，这可能就是费内波特男人吧，可惜我不是女的，要不然，我都改信‘大地母神"了!」  
　　听着卢加诺介绍，卢米安脑海内霍然闪过了奥萝尔曾经讲过的一个知识点:达列日山脉挡住了南下的大部分寒风。  
　　「所以，达列日山脉以南的加亚省阳光充沛，天气炎热，哪怕到了冬季，平原草场也绿草如茵，可以放牧…….原来是这样……」卢米安觉得那个知识「动」了起来，形成了一个网络，帮助他清晰地把握住了桑塔港和它东北那边区域的地理情况、天气特点。  
　　转念间，他又想到了一件事情:皮埃尔这些信仰宿命的牧羊人抓的非凡者不会大部分来自这片区域吧?  
　　有这么一个港口存在，有矿藏众多的山脉，这里的非凡者确实会多一些.....  
　　那样的话，我的「猎人」、「挑衅者」，甚至「纵火家」非凡特性，都和这里脱不了关系啊......  
　　我现在来到了这里....  
　　我怎么闻到了宿命的味道….  
　　卢米安随口应付起卢加诺的话语:「你表姐生了几个小孩了?」  
　　「三个。」卢加诺回答道。  
　　「要是她没生小孩，她的丈夫还会那么听话吗?」卢米安早就从转场的牧民那里听过「大地母神」的信仰。  
　　他们更尊崇的是生育，是繁衍。  
　　「肯定不会啊。」卢加诺一点也不怀疑地回答道。  
　　说话间，他们三人上至五楼，进了位于走廊尽头的那个套房。  
　　卢米安走到阳台上，将目光投向了远方的斑驳山脉。  
　　那里有高原草场，有科尔杜村。  
　　过了近一刻钟，卢米安沉默着回到卧室，开始给「魔术师」女士和芙兰卡写信。  
　　他要把那个人形封印物的事情也告知芙兰卡一声，让她通过「007」提醒费内波特王国的官方非凡者，毕竟那么一个危险的、随时可能发疯的「病原体」确实不适合在外面游荡。  
　　...........  
　　「哇哦!我就说嘛，卢米安肯定会再次遇到那个疯病源头的!」收到信时，芙兰卡正准备和简娜一起出门。  
　　她们要去特里尔地下墓穴。  
　　之前几天，简娜就想再去看看「克丽丝芒娜夜柱」，希望能有点收获，但又不敢贸然过去，害怕引起魔女教派的怀疑她依旧和芙兰卡住在一起，不敢保证自己没被魔女教派注视。  
　　通过安东尼的介绍，她终于在一个神秘学聚会上接到了一个可以作为理由的任务:到地下墓穴第三层的某个家族墓室里，帮那位雇主拿回一个古董泪瓶  
