---
sidebar_position: 416
---
### 第一百八十四章 联想和猜  


　　卢米安的身体瞬间紧绷，又很快放松了下来。  
　　他平静地将目光从马车车窗上收回，仿佛什么都没有看到。  
　　“怎么了?”安东尼.瑞德望向卢米安道。  
　　卢米安笑了笑:“没什么。”  
　　“你这个笑容，你这样的回答，总让我觉得你在暗中使坏，搞什么阴谋!”坐在对面的芙兰卡嘟嘟囔囔地评价道。  
　　ADVERTISEMENT  
　　卢米安勾起了嘴角:“当你觉得我在搞什么阴谋的时候，我却什么都没做，何尝不是一种阴谋?”  
　　“你姐姐怎么总是教你这种东西!”芙兰卡“严厉”批评。  
　　简娜看了卢米安一眼，什么都没问，只是提高了警惕。  
　　四轮四座的出租马车回到了市场区白外套街，小队成员们没立刻分开，根据卢米安的提议，聚集到芙兰卡那间公寓内，讨论布瓦尔的“口供”和预言。  
　　刚关上房门，卢米安突然说道:“借一间卧室给我。”  
　　“现在?”芙兰卡收起了浮着笑意的表情。  
　　她听出了卢米安话语里的严肃，结合之前察觉到的一些细节，明白暗中真的有一些事情发生了。  
　　“对。”卢米安走向芙兰卡的卧室，反手关上了房门。  
　　简娜、芙兰卡和安东尼.瑞德彼此对视了一眼，都没选择坐下，他们在煤气壁灯的光芒里各自占据了一个位置，互相间靠得不是太近，也不是太远。  
　　也就是三四分钟的时间，卢米安打开主卧房门，走了出来。  
　　芙兰卡往内瞄了一眼，发现自己卧室的窗帘被拉上了。  
　　卢米安环顾了一圈，抢在芙兰卡提出疑问前，笑着说道:“我给大家介绍一位朋友，但需要你们先把煤气壁灯关上。”  
　　“什么朋友?古古怪怪的，成了‘阴谋家’后话都不会好好说了。”芙兰卡一边咕哝，一边拧动起位于黑色煤气壁灯底部的旋钮阀门。  
　　简娜跟着嘀咕道:“他之前也不喜欢好好说话，总是让人感觉被‘挑衅’……”  
　　这不是“阴谋家”的问题，是本人的性格和“猎人”途径的特质产生了化学反应!  
　　ADVERTISEMENT  
　　很快，煤气壁灯熄灭，客厅内变得一片黑暗，只有靠近窗口的位置还有些许穿透层云的绯红月光和黯淡星辉带来点点可见度。  
　　卢米安望向玻璃窗，耐心做起等待。  
　　芙兰卡也是经验丰富，若有所思地问道:“需要开‘灵视’吗?”  
　　“应该不用……”卢米安话音刚落，就看见整体偏黑略有光亮的玻璃窗上映出了一张脸孔。  
　　那脸孔皮肤浮肿，惨白湿润，眼睛位置空空荡荡，只剩下两个黑中染红的窟窿。  
　　布瓦尔.蓬派罗消失的尸体又出现了!  
　　简娜对类似情况经历不多，吓得后退了一步，掌中燃起了黑焰。  
　　“它，它一直在跟着我们?”芙兰卡已拿出一面镜子。  
　　“是啊。”卢米安一派轻松地笑道，“据我观察，它需要很黑的环境才会出现，至于什么情况下会攻击我们，暂时还不清楚。”  
　　“你不担心，不紧张?这玩意儿可是遭受了严重污染的变异尸体，没谁知道有什么恐怖的能力。”芙兰卡被卢米安的放松态度感染，未急着对付将脸贴在了玻璃窗上的布瓦尔.蓬派罗尸体。  
　　卢米安低低笑了一声:“再次见到老朋友，不是应该高兴吗?”  
　　他顿了一下，简单解释道:“我之前就很遗憾没来得及阻止布瓦尔的尸体消失。“  
　　“虽然它的预言被中断，但它遭受的污染和反噬来自哪里，有什么特点，本身也能说明很多问题，指向某些隐秘的存在。  
　　“这何尝不是一条线索?”  
　　卢米安刚说到这里，布瓦尔.蓬派罗被水淹死般的浮肿尸体忽然向后倒去，就像被人拉着衣领，硬生生拽离了客厅的窗户。  
　　ADVERTISEMENT  
　　他的背后，部分黑暗愈发浓郁，仿佛打开了一条洞穴般，不知通往何处的诡异隧道。  
　　“隧道”的深处，点点星光闪烁，极其遥远。  
　　布瓦尔.蓬派罗失去双眼的尸体转眼落入了那条“隧道”，越坠越快，越来越小，直至彻底消失，被黑暗吞没。  
　　“我刚才找了帮手。”卢米安脸上依旧挂着笑容。  
　　就算他们四人联手真能较为轻松地对付布瓦尔异变的尸体，但面对目标身上的严重污染，卢米安也不觉得在场有谁能在保证自身安全的前提下做仔细的检查，分辨问题的来源，必须请求帮助，既然这样，那不如一开始就找有能力的人帮忙。  
　　进房间是给“魔术师”女士写信啊.…….芙兰卡恍然大悟，未做追问。  
　　简娜亦猜到应该是那个以塔罗牌为代号的隐秘组织出手了。  
　　他们的成员之间可是有信使联络的!  
　　安东尼.瑞德思索着问道:“接下来就是等待‘尸检报告’?”  
　　“不一定，也许那份‘尸检报告’不是我们能够阅读的。”卢米安微笑坐到了单人沙发处。  
　　他看着安东尼.瑞德，指了指长沙发，示意对方可以坐下了:“你调查‘寻梦者’慈善组织有什么收获吗?”  
　　那是接受了腓力将军遗孀大量捐赠的私人性质慈善组织。  
　　安东尼.瑞德摇了摇头:“没有，这两个月里，他们运行得很正规，没任何异常，也许，正像你们说得那样，邪神信徒里的核心成员都去了某个地方，剩下的则被叮嘱最近要安分。”  
　　卢米安微微点头，转而望向已坐至安乐椅上的芙兰卡:“至福会’那边的后续你知道吗?”  
　　“和‘罪人’组织的情况差不多，她们清除了好几名核心成员，但最重要的两个似乎消失不见了，应该也是去了那个地方。”芙兰卡说着自己从布朗丝.索伦那里获得的信息。  
　　ADVERTISEMENT  
　　她们指的是魔女教派。  
　　那个地方...….卢米安后靠住沙发背，脑海念头电转，寻觅起可能的线索。  
　　最终，他的思绪定格在了布瓦尔.蓬派罗尸体做的预言上:“7号房间，12号房间……会是哪里的呢?”  
　　安东尼.瑞德若有所思地说道:  
　　“如果是某栋属于私人的房屋，不会有这样的划分。  
　　“这听起来很像公寓。”  
　　“还有酒店。”芙兰卡补充道。  
　　酒店.....酒店....卢米安的眼睛霍然睁大，脑海内有一道闪电划过，照亮了他之前不觉得有什么问题的一个细节。  
　　他和芙兰卡杀死“至福会”的核心成员碧翠丝.安库尔后，从对方的身上搜到了一张纸条，上面写着:“三天内，到旅舍取走那副画。”  
　　旅舍不就是较低层次的酒店吗?有7号房间、12号房间不是很正常吗?卢米安的思路瞬间变得清晰。  
　　他当时还以为那张纸条属于碧翠丝假扮的画商德丽莎，是后者购买了一副画作的回执，而现在看起来，那张纸条应该就是碧翠丝这位“至福会”核心成员的，它很可能是住在旅舍的“至福会”大祭司希贝尔传递出来的，让碧翠丝去取走一幅画!  
　　“旅舍……”卢米安说出了这个名词。  
　　那就是特里尔大量邪神恩赐者去的地方?  
　　听卢米安询问过德丽莎之事的芙兰卡也记起了纸条的内容。  
　　她有点激动又有些兴奋地反问起卢米安:  
　　ADVERTISEMENT  
　　“瓦赞.桑松和普阿利斯他们去了代号为‘旅舍’的地方?”  
　　“还需要做下确认。”卢米安缓慢回答后，语速变快地问道，“那个画商德丽莎回来了吗?”  
　　他发现纸条后，问过布朗丝.索伦，据这位魔女教派的成员讲，那位画商被一  
　　笔生意引到了弗萨克帝国的首都圣密隆，所以碧翠丝能够不受任何影响地假扮她。  
　　“应该回来了吧，都这么久了。”芙兰卡不确定地回答道。  
　　她后续没怎么在意一位普通画商的行踪情况。  
　　“什么旅舍?什么画商?”简娜越听越是迷糊，只好开口询问。  
　　芙兰卡简单解释了一遍，没提布朗丝.索伦，将这归因于针对“至福会”的一场行动。  
　　“现在的问题是，就算‘旅舍’真是那些邪神信徒聚集的地方，我们也不知道它具体指的是什么，究竟在哪里。”安东尼.瑞德斟酌着语言道。  
　　卢米安缓慢吐了口气，笑着说道:“总比没有方向好。”  
　　他随即对芙兰卡道:  
　　“明天问一下真正的画商德丽莎住在哪里，我想上门拜访，确认一下那张纸条究竟是她的，还是碧翠丝的。”  
　　“好。”芙兰卡颇为积极。  
　　她一方面是想趁机催促布朗丝.索伦，问考核期什么时候结束，另一方面则是希望能为阻止灾难做出自己的贡献。  
　　她穿越前玩游戏，大部分时候都是会选拯救人类这条剧情线的，只有玩腻了，才会尝试新花样。  
　　ADVERTISEMENT  
　　哎，魔女和阻止灾难这个短语不太搭配啊…….芙兰卡在心里感叹了一句。  
　　卢米安又望向安东尼.瑞德，想了想道:“既然他们都很安分，那只能我们不安分了。”  
　　“你的意思是?”安东尼.瑞德大概猜到了卢米安的想法，用反问的方式做起确认。  
　　卢米安笑容转盛:“直接把腓力将军的遗孀和‘寻梦者’慈善组织的真正操控者抓起来问!  
