---
sidebar_position: 665
---
### 第二百二十七章 祂知道  


　　舍尔街19号的地下室内，卢米安见到了K先生。  
　　若非他亲眼目睹对方化为血肉罩住了莫兰.阿维尼，后续又遭受了“净化者”的圣光伤害，他都不敢相信此时气息饱满、罩着黑色兜帽、看不出有任何异常的K先生在不久之前潜入了因蒂斯共和国工业部部长的府邸，完成了一次刺杀。  
　　“你从南大陆回来了？”K先生的嗓音一如既往地低沉嘶哑。  
　　他未坐在那张红色靠背椅上，而是站于卢米安正前方的阴影内——那是由水晶吊灯的投影形成的。  
　　卢米安没有隐瞒，笑着说道：  
　　“回来帮朋友一个忙，之后还会离开，你知道的，我能‘传送’。”  
　　K先生巨大的兜帽轻轻晃动，仿佛在点头。  
　　他语带欣慰地说道：  
　　“返回特里尔后还记得来这里赞美主的光辉，证明我没有看错你。”  
　　刚跟着K先生完成了整套祈祷流程的卢米安一阵心虚和羞愧。  
　　他直截了当地说道：  
　　“我看见你刺杀莫兰.阿维尼了。”  
　　K先生藏在兜帽下的目光忽然变得宛若实质，四周的阴影隐有浮动。  
　　过了几秒，这位“极光会”的神使嗓音嘶哑地问道：  
　　“你当时在现场？”  
　　卢米安状态放松地回答道：  
　　“是的，虽然你刺杀莫兰.阿维尼的方式有着典型的‘蔷薇主教’特色，并且疑似利用‘放牧’完成了‘传送’，我即使只是从‘净化者’那里获得相应的情报，也不难猜到是你，但我必须承认，当时我确实在现场。”  
　　“你藏在哪里？”K先生问道。  
　　卢米安笑意明显地回答道：  
　　“那面镜子里，莫兰.阿维尼逃离的那面镜子。”  
　　听到这里，K先生的黑色长袍无风自动，仿佛有数不清的血肉在下方欢呼。  
　　他没有掩饰自己的激动：  
　　“现在呢？伱抓住莫兰.阿维尼了？”  
　　“对。”卢米安郑重点头。  
　　“哈哈哈！哈哈哈！”K先生半仰身体，露出偏瘦的下巴，极尽癫狂之态地大笑起来。  
　　他笑到卢米安耳朵嗡嗡作响，笑到地下室内光影浮动，血腥之味弥漫而出。  
　　终于，K先生停止了大笑，异常狂热地说道：  
　　“果然是主的安排，果然虔诚才是唯一的出路！”  
　　他开始在胸口画起十字架：  
　　“赞美您，赞美您创造了一切，赞美您背负着世人的罪孽！”  
　　卢米安也跟着赞美起“极光会”信仰的那位“真实造物主”。  
　　K先生笑着叹息道：  
　　“我原本只是计划在这几天刺杀莫兰.阿维尼，还没有决定究竟是哪天，结果，今天傍晚看到莫兰.阿维尼出现在窗口，眺望远处的景色时，我发现他的情绪和状态都有点不对。  
　　“我担心会有意外发生，仓促开启了行动，收获了一次失败。  
　　“我刚才正打算向主忏悔，背负起我应该背负的罪，你就到来，告诉我你抓住了莫兰.阿维尼。  
　　“这说明了什么？  
　　“说明主早就安排好了一切，我们只需要虔诚地祷告，虔诚地行动，虔诚地做事，不需要考虑其他。  
　　“只要虔诚，失败将是成功的前置，没有了虔诚，即使成功，也只是通往失败结局的成功。”  
　　之前每次和K先生交流，卢米安都会有一种双方语言不通的感觉，不是听不懂，而是无法发自内心地理解和揣摩那种狂热的状态。  
　　但这一次，他忽然心中一惊，身体隐隐发冷：  
　　我通过“权力者暗箱”发起的那笔“暗箱交易”，辗转之后不会连接到了“极光会”信仰的那位主吧？  
　　所以，莫兰.阿维尼才会突然产生通过书房内那面镜子冒险离开的想法，才会特意到书房来观察环境，边假装看书，边权衡风险……  
　　所以，我推动莫兰.阿维尼的命运产生变化后，是K先生来到书房，仓促刺杀，逼迫莫兰.阿维尼不得不逃入最近的那面镜子，也就是我们藏身的那面全身镜……  
　　“暗箱交易”时，我们付出的是“血金”戒指，它是由“秘祈人”途径序列6“蔷薇主教”对应非凡特性衍化成的……  
　　卢米安决定和K先生分享自己的感受，但他隐去了自身的恐惧情绪，隐去了“推动命运”这个能力发挥的作用，将相应的变化全部推给了“权力者的暗箱”。  
　　疯狂大笑过的K先生没再因此失态，用一种庄严狂热的口吻道：  
　　“主在看，主在听，主知道。”  
　　类似的话语，卢米安听“魔术师”女士提过，但当时他并没有太确切的感受，连烦恼都没怎么烦恼，毕竟再烦恼也没什么用，而现在，他每根汗毛都立了起来，一股凉意从尾椎骨直窜脑海。  
　　他感觉周围每处阴影内都有眼睛在看着自己。  
　　经历的越多，掌握的知识越多，他越能清晰感受到那三个短句带来的恐怖感和压迫感。  
　　缓了几秒，卢米安又一次赞美起“真实造物主”，然后提出了问题：  
　　“K先生，你为什么要刺杀莫兰.阿维尼？  
　　“我和我的朋友对付他是因为真正的莫兰.阿维尼已经死了，现在活跃的这个是‘镜中人’，你呢？”  
　　“‘镜中人’？难怪有‘镜子替身’，我正是没有预料到这点，才导致刺杀失败。”K先生用一种恍然大悟的口吻感慨道。  
　　他来回踱了几步，对卢米安道：  
　　“最近几個月，因蒂斯发生的部分案件最终都指向了一个名为‘真理学派’的组织，他们利用各个邪神教派和正规组织内的堕落人员，完成了一些事情，比如，珀利的某个后裔神秘失踪，比如，被严密看管的几页罗塞尔日记奇异丢失。”  
　　珀利？罗塞尔大帝的天启四骑士之一？他某个后裔神秘失踪了？想到这里，卢米安忽然眼皮一跳：  
　　耶布斯.拉塔说过，“真理学派”的三个目标分别是寻找坠落天国的线索、寻找罗塞尔大帝最后的那座陵寝和寻找“0—05”许愿神灯。  
　　其中，第四纪特里尔的封印刚被打开过一次，短时间内，因蒂斯的官方组织们应该不会再出现疏漏，而“0—05”在罗塞尔大帝的长女贝尔纳黛手里，“真理学派”自承暂时没法对付这位“要素黎明”的首领，想获取到更多恩赐后再尝试。  
　　也就是说，三个目标里有两个需要“真理学派”长期谋划，只有罗塞尔大帝最后那座陵寝的线索，耶布斯说的是他自己还没有相关的线索，至于“监督者”那里有没有，他就不清楚了。  
　　结合K先生刚才的讲述，卢米安产生了一个不好的预感：  
　　“真理学派”不会已经掌握了罗塞尔大帝最后那座陵寝的重要线索了吧？  
　　K先生继续说道：  
　　“我们在调查这些事情，‘要素黎明’也在追查这些事情。  
　　“我们最近发现，莫兰.阿维尼的身影出现在了部分案件里，似乎是‘真理学派’一个相当重要的人物。”  
　　“那你为什么选择刺杀他，而不是想办法抓住他？”卢米安觉得K先生之前的行动就是奔着把莫兰.阿维尼干掉去的。  
　　K先生低哑笑道：  
　　“杀掉比抓住简单，而莫兰.阿维尼死亡之后，必然出现异常，在场的官方非凡者肯定会想办法通他的灵，到时候，官方将跟进下去，追查‘真理学派’，阻止他们的谋划变成现实。  
　　“这不就是我们的目的吗？  
　　“而且，我们还能藏在暗中，根据官方的行动方向来寻找‘真理学派’的人。”  
　　你这个“极光会”的神使也学会“举报”，学会利用官方了？卢米安一阵好笑。  
　　要不是为了获取更多的“镜中人”情报，他和芙兰卡等人其实也不需要那么麻烦，逼迫莫兰.阿维尼表现出异常就可以了。  
　　卢米安又详细问了K先生几句，愈发感觉“真理学派”相当接近罗塞尔大帝最后陵寝的位置了。  
　　他不再耽搁，表示自己要赶紧回去审问莫兰.阿维尼，以避免意外的发生。  
　　“需要我帮助吗？”K先生问道。  
　　卢米安笑着回答道：  
　　“暂时不需要，我们有‘催眠师’，有‘至福会’的吐真剂，有擅长通灵的魔女。”  
　　他没说的是还有“猎命师”相关能力。  
　　——“猎取命运”的过程中，卢米安能“看见”莫兰.阿维尼过去和现在的所有命运，以及大部分命运支流，只是维持的时间有限，仅能用来提取最关键的那个信息。  
　　“好，有需要随时找我。”K先生用欣赏的目光打量了卢米安几眼。  
　　…………  
　　找僻静处“传送”回安全屋后，卢米安环顾了一圈，对芙兰卡道：  
　　“你用‘镜扣’的能力带着我们返回地底那个采石场空洞。”  
　　这是避免发生意外，影响到这片街区。  
　　而卢米安今天已“传送”多次，还推动过莫兰.阿维尼的命运改变，之前又一直吹奏“痛恨乐章”，连续发动弱点攻击，消耗同样巨大，以至于现在只剩下“传送”七八次的灵性，且没有了预先积存的那些。  
　　这种情况下，当然是能用非凡物品就用非凡物品。  
　　芙兰卡理解卢米安的状态，没有吝啬“镜扣”的次数，只是要求由卢米安抱那条巨犬，不要让它碰到自己。  
　　她随即让女士衬衫袖口的玻璃扣子浮现出微光，带着抓住自己肩膀和胳膊的卢米安等人进入房间内的镜子，通过幽暗虚无的隧道，出现于有镜中世界固定出入口的那处采石场空洞内。  
　　然后，她拿出吐真剂，丢给安东尼.瑞德，露出和善的笑容道：  
　　“给莫兰.阿维尼喂点，然后和他好好交流一下。”  
