---
sidebar_position: 476
---
### 第二十二章 提问的方式  


　　卢米安侧过脑袋，望向打趣的男子:“每一个来到海上的冒险家不都想重现格尔曼.斯帕罗的伟大事业吗?”  
　　开玩笑的冒险家年纪也不算大，二十多岁的样子，留着微卷的棕色头发，有双标准的因蒂斯蓝色眼眸，脸庞偏瘦，胡渣刻意没有刮干净，却修剪得很整齐，在细节方面颇有特里尔中产阶级那种精致。  
　　他套着蓝色的薄外套，穿着白色的长裤和棕色的靴子，腰间一左一右分别悬挂着一柄大口径的左轮和一把看似精美的刺剑。  
　　这位冒险家被卢米安的反问和他的高远志向弄得愣了一下，隔了几秒才好笑说道:“格尔曼.斯帕罗也没狩猎过哪位海盗王者啊。”  
　　“不是传闻原本的海上四王之一，后来神秘消失的‘黑座之王’巴洛斯.霍普金斯，其实是格尔曼.斯帕罗干掉的吗?”虽然《大冒险家》系列还没有写到这部分内容，但卢米安看过不少记录海上故事的报纸和杂志。  
　　“还不能确定。”那位冒险家据理力争，“等《大冒险家》系列写出来才算是真的，据说佛尔思.沃尔是愚者教会专门雇佣来宣扬格尔曼.斯帕罗事迹的。”  
　　和我猜的一样，大作家佛尔思.沃尔得到了“愚者”先生教会的庇护，所以才能毫无顾忌地写大海盗们的各种隐私…….卢米安饶有兴致地问道:“所以，格尔曼.斯帕罗和以前的‘疾病中将’，现在的‘疾病女王’之间的事是真的?”  
　　“我觉得是真的，至少‘疾病女王’从未公开否认过。”那冒险家对这个话题同样很感兴趣。  
　　经过这么一番交流，抱着调侃态度的他看卢米安顺眼了不少，笑着问道:“怎么称呼?“  
　　“知道了你的名字后，等你建立了格尔曼.斯帕罗那样的伟大事业，我就可以和别的冒险家吹牛，说我在你还没有出名的时候就认识你了。”  
　　后面那句话属于善意的打趣。  
　　“路易.贝里。”卢米安报上了假名，“你呢?或许你也能成为格尔曼.斯帕罗一样的伟大冒险家。”  
　　“巴特纳.孔泰。”带着大口径左轮和精美刺剑的冒险家笑了一声道，“我可不奢望能像格尔曼.斯帕罗一样，最终能成为‘烈焰’达尼兹或者曾经的迷雾海最强猎人安德森那样，我就很满足了。”  
　　很有志向嘛.…….看起来也不是刚到海上的冒险家…经历过不少事情后还觉得自己有希望成为“烈焰”达尼兹那样的强者，说明对本身的实力有不小的信心…  
　　是非凡者?卢米安以“阴谋家”的姿态快速做出了推测。  
　　他按了按头顶的金黄草帽，笑着对巴特纳.孔泰道:“要喝一杯吗?我请你。”  
　　他进入迷雾海群岛的首府，圣提克岛的法林港，除了想了解更多的海盗情报，也是打算试着搜集“收割者”魔药剩余的辅助材料。  
　　这就需要接触非凡者和本地情报贩子。  
　　念头电转间，卢米安脑海内闪过了“魔术师”女士提供的那份奖励:“收割者’魔药配方:“  
　　序列:5;  
　　主材料:灰暗魔狼的前爪，丛林狩猎者的舌头;  
　　辅助材料:灰暗魔狼的血液80毫升，丛林狩猎者的尖牙两颗，彩髯角蜥的毒液10滴，鹅耳枥精油10滴;  
　　仪式:策划一场阴谋，活捉一个序列高于自己的目标，在他的面前炫耀出完整的阴谋，于他恐惧懊恼的眼神里服食魔药。  
　　“注1: 活捉到的目标越多，序列越高，仪式效果越好;目标越恐惧，越后悔，越愤怒，仪式效果也越好。  
　　“注2:两份主材料可以直接用加德纳.马丁的非凡特性代替，灰暗魔狼的血液和丛林狩猎者的尖牙同样可以平替为加德纳.马丁的血液和两颗牙齿。”  
　　也就是说，卢米安现在欠缺的只有彩髯角蜥的毒液，这似乎也来源于特殊生物鹅耳枥精油属于较常见的材料，不少神秘学爱好者都有，卢米安在离开特里尔前就已经弄到了。  
　　“好啊。”巴特纳.孔泰未拒绝卢米安的邀请。  
　　两人向着广场一侧的街道走去，那里有个露天的集市:各种水果就堆在路边，间杂卖金叶草帽、甘蔗糖、烤饼、烤肉、土烟、炸香蕉片的摊点，许多皮肤棕黑的群岛人和外来的水手、旅客、冒险家正坐在简易凳子上，围绕着烧烤类小摊，喝着酒，大声说笑。  
　　附近两家酒吧也打开了大门，将一张张圆桌摆到了路边，供来往的行人坐下喝酒。  
　　巴特纳左右望了一眼，提醒起卢米安:“你似乎是第一次到群岛来，记住，永远不要相信群岛人。”  
　　“别看这些群岛人面对我们时很恭敬，很温顺，但心里想的全都是怎么从我们身上骗钱，怎么把我们卖个好价钱，你如果没有压服他们的实力和智慧，他们肯定会把内心的邪念变成真实的行为。”  
　　卢米安侧过脑袋，看了巴特纳一眼，轻笑说道:“你刚来的时候被他们骗过?“  
　　巴特纳一下沉默，未做回答。  
　　卢米安也没有追问，花费两个里克，买了一小袋刚出锅的炸香蕉片，只觉外面酥脆，内里柔软，香甜可口。  
　　他喀嚓喀嚓咀嚼的声音里，巴特纳咕哝着说道:“这是小孩和女人喜欢的零食。”  
　　一个立志要重现格尔曼.斯帕罗伟大事业的成年男子吃什么炸香蕉片?  
　　理论上来说，我还是未成年人.…….卢米安没去探讨这个问题，边穿过露天的集市，边询问起巴特纳:“会有海盗乔装进入法林港吗?”  
　　“有，很多。”巴特纳回答得毫不犹豫，“但你最好不要在这里狩猎他们。”  
　　“为什么?”卢米安挑了下眉头，“在这里狩猎，领赏金会更方便啊。”  
　　巴特纳笑了一声，压低了嗓音:“法林港官方默许海盗们来这里卖他们劫掠的货物，买相应的补给和享受类商品。”  
　　“海盗贸易是法林港的经济支柱之一，不知多少人因此而暴富，包括那位总督，包括本地舰队的司令和驻军长官。“  
　　“只要海盗们不主动惹事，你在法林狩猎他们就是在挑衅那些大人物，挑衅本地秩序，到时候，你和海盗都会被官方抓走，而后者有机会‘逃狱’。”  
　　“特里尔对此没有意见吗?”卢米安好笑问道。  
　　在特里尔之外，人们经常以特里尔代指因蒂斯政府。  
　　“谁知道呢?可能清楚海盗贸易情况的都吃到满嘴是油了，不清楚的也不会有弄清楚的机会。”巴特纳嘿嘿笑道，“反正在法林港，海盗们都很放松，也不愿意惹事。”  
　　“这样啊……”卢米安想了下道,“如果海盗主动攻击我，我是不是拥有正当自卫权?”  
　　“对，可他们为什么要主动攻击你?”巴特纳大概猜得到这家伙想去挑衅海盗们。  
　　“也许他们会觉得我好欺负呢?”卢米安一边回答，一边和巴特纳.孔泰一起拐入了旁边的酒吧。  
　　他们没选择摆在外面街边的座位，进了酒吧里面。  
　　这里同样热闹，因为大厅中央的木台上有位混血女郎在跳着热辣的舞蹈，她不仅时常高抬腿，而且遵循着节拍，慢慢脱掉了外套，脱掉了各种遮掩物，露出大片大片的健康皮肤和柔美的曲线。  
　　当她把手放到内衣上时，围观的酒客们或吹起了口哨，或大声鼓噪，气氛高涨到了极点。  
　　“怎么样，在某些地方，法林是不是比特里尔更开放?不仅能看，花一笔钱还能带走。”巴特纳笑着介绍道。  
　　卢米安抬起右手道:“这只能说明法林距离两大教会的总部，距离特里尔林荫大道足够远。”  
　　“什么意思?”巴特纳一时没反应过来。  
　　“距离正义太远，不受法律的约束!”卢米安用“永恒烈阳”狂热信徒的口吻回答道。  
　　见巴特纳的表情瞬间凝固，卢米安重新露出了笑容:“开玩笑的，到海上当冒险家的谁会在意法律?只会在意执行法律的枪支!”  
　　“我还以为你下一秒就会代表神灵净化这里。”巴特纳舒了口气，回以玩笑。  
　　两人坐下后，都要了迷雾海群岛最出名的糖酒“金索姆”。  
　　一杯八个里克，比特里尔便宜很多。  
　　品着回口带有焦糖甜味般的金色酒液，卢米安主动地和巴特纳、酒保聊起了格尔曼.斯帕罗，表现得像是一个狂热的追随者。  
　　交流了一阵，喝完“金索姆”后，卢米安站了起来，走向换了一名脱衣舞女郎的中央木台。  
　　巴特纳微笑看着，心想年轻人果然还是忍不住。  
　　卢米安走到木台旁边后，抓住挡在身前的两名酒客，提着他们的衣领，将他们扔到了后面。  
　　紧接着，他左手一按木台边缘，直接跳了上去。  
　　所有人疑惑的目光里，卢米安将自己那把左轮拔了出来，对准酒吧的屋顶，直接扣动了扳机。  
　　砰!  
　　枪响声里，灰尘掉落，那名脱衣舞女郎吓得蹲了下去，周围的酒客有的恐惧到乱跑，寻找着躲避处，有的站在原地，呆呆望着卢米安，有的未掩饰自己的忿怒之情，有的皱起了眉头，有的露出了期待的笑容。  
　　他在想什么?他在做什么?巴特纳看得都有点傻眼。  
　　卢米安吹了下左轮的枪口，微笑对那些酒客道:“各位，看向我，我有事情想问你们。”  
