---
sidebar_position: 146
---
### 第一百五十五章 展示阴谋  


　　“足够远的距离加上一位‘催眠师’.……”“西索”重复起卢米安的话语，仿佛想到了什么。  
　　卢米安站在他的面前，居高临下地看着他，用提问的方式解释道:“你是不是觉得，除了‘猎魔人’和相应途径更高序列的非凡者，想杀掉一个恶魔主要得依靠遭遇战?”  
　　“西索”漠然看着卢米安，未做回答。  
　　卢米安拉过一张椅子坐下，将右脚翘到了左边膝盖上，用闲聊般的口吻说道:“我看过一本关于恶魔的神秘学书籍，上面有不少猎杀恶魔的案例。“  
　　“可以看出来，对大部分途径的非凡者来说，想杀掉特定的恶魔真的需要依赖遭遇战，我当时也是这么认为的，直到后来，我回忆对‘恶魔’能力的详细讲述时，发现了一个矛盾的地方。”  
　　那本神秘学书籍是这么描述你们的危险预感的:“危险预知，又叫恶意感知，如果敌方能在很短一段时间后对恶魔造成致命的危害，并采取了付诸实践的行动，那恶魔能提前感应到，并把握住危险来源于哪里，来源于谁，从而有针对性地扼杀、报复或逃离，但无从知道具体的计划细节，而不同的恶魔有不同的直觉起效范围，从几分钟到一天不等，从几公里到一个都市圈不等。”  
　　“这和遭遇战有什么矛盾的地方?”“西索”坐姿端正，冷漠中又带点好奇地问道：“按照这个描述，恶魔们肯定能预感到遭遇战才对。”卢米安笑了起来，“比如，虽然我今天只是想去喝杯咖啡，但后来却突然遇到了恶魔，不得不将他杀死，对那个恶魔来说，从字面意义上来解释，他应该能提前预感到我去咖啡馆喝咖啡这个行为会对他造成致命危险，并且付诸了实践，可事实不是这样。”  
　　见“西索”露出了思索的表情，卢米安将双手交握了起来:“这说明恶魔的危险预知并不来自命运层面，换做‘怪物’途径的厉害非凡者，那种情况下，大概率会突然觉得今天不适宜喝咖啡，从而避开危险，而你们不行。“  
　　“既然恶魔对危险的预感不是因为能预知命运，那是来源于哪里呢?”  
　　“曾经有一个高位魔鬼向我解释过深渊这个概念，它认为深渊有两层含义，一层是物质的，入口在现实世界的某个地方，一层是精神上的，入口在我们每个人的心灵深处。  
　　“综合以上分析，我认为恶魔的危险预知需要修改一下前提。  
　　“那就是‘敌方有较为明确的想法，且能在很短一段时间后对恶魔造成致命的危害，并采取了付诸实践的行动’，只有这样，恶魔才能提前感应到。  
　　“明白了吗?较为明确的想法或者说意图。”  
　　卢米安用“魔术师”女士的口吻挑衅着“西索”，开始真正地讲起自己的阴谋:“最开始，我只是在一点点地试探，一步步地调查，并在触及关键信息时，刻意避开，从而既不知道要对付的究竟是谁，也没有对付目标的大致方案。  
　　“也就是说，我还没有明确的想法和意图，也缺乏能在很短一段时间后对你造成致命危害的有效计划，一切都是模糊的，混沌的，还未开始的，充满变化和意外的，你自然预感不到危险。  
　　“不过，你处的位置让你在我调查四年前那起连环杀人案时就及时警觉了，之后一直在利用‘怨魂’的能力和被你控制的几名巡查队队员来盯着这件事情，对吧?”  
　　“西索”冷漠地听着，没有回答的想法。  
　　卢米安笑了笑，继续说道:“大概推测出你以‘活尸’序列非凡者的身份隐藏在巡查队后，我就忍耐住自己的冲动，让自己尽量不要去想这方面的事情，等回到了酒店，立刻‘传送’去了特里尔。  
　　“这个距离下，你是没法预感到我在制订方案并付诸实践的。  
　　“有了初步的想法后，我立刻去找了‘袖剑’和另外两名同伴，大家讨论出了详细的计划，那个时候是特里尔时间晚上七点出头。  
　　“接下来就是分解任务，每人负责一部分，并接受‘催眠师’的‘催眠’，遗忘掉真正的目的，直到你这个恶魔出现，才会想起相应的事情。  
　　“我的任务是，借‘传送’假装离开，利用阴影潜行悄然返回，跟踪和我交易的那名巡查队队员，自我认知里的目的是看他有没有问题。  
　　“袖剑’的任务是跟着我，提供必要的警戒和帮助，如果我使用了‘虚构之瓶’这个能力，则提前戴好‘惩戒之戒’，埋伏在外面，至于为什么埋伏，她不知道，等她看见了你才会猛然醒悟，而以她的战斗经验和智慧，自然明白接下来该怎么做，不需要我教，不需要做详细的安排。  
　　“那位‘催眠师’的任务是使用‘心理学隐身’游荡在附近，只是游荡。  
　　“另外的‘魔女’，任务是盯着巡查队，发现意外情况后立刻报警，在你出现之前，她同样不知道自己为什么要这么做，只是以为我们在打巡查队的主意。  
　　“催眠’自动解除前，我们每个人的意图都不是对付你，我们每个人的行动单独抽出来都无法对你造成致命的危害，你自然预知不到。  
　　“这是一场有预谋的遭遇战，让你和多个人遭遇的遭遇战。”  
　　讲完最后这句话，卢米安霍然听见了虚幻的破碎声。  
　　他感觉自己的“阴谋家”魔药彻底消化了。  
　　他也感觉到“西索”看似冷漠的表情，有懊恼和后悔的情绪在滋长，在啃咬他的心灵。  
　　卢米安笑得更加灿烂了，他站了起来，前倾身体，将脑袋凑到了“西索”的正前方，看着“西索”那双凸显出根根血丝的亚麻色眼睛道:“你最大的错误是居然没有提前逃离派洛斯港，依旧留在巡查队。“  
　　“你为什么这么自信我找不到你?  
　　“你为什么知道我爱喝不加糖的费尔默咖啡?”“西索”不答反问。  
　　卢米安感觉他的愤怒和杀意到了相当强烈的程度，直起身体，笑着回答道:“我姐姐经常说一句话，凡走过必留下痕迹，而我的同伴里有一名痕迹专家。  
　　“呵呵，罗塞尔大帝应该也说过类似的话，你肯定很清楚它的意思。”  
　　“西索”的双掌骤然抓紧了椅子的扶手，他再次问道:“你为什么确定我会去杀科洛博?”  
　　卢米安身心皆是舒畅地回答道:“我不确定啊。”  
　　“我不是告诉过你，我还有‘魔女’同伴在监控巡查队吗?  
　　“袖剑’和‘我’都相信你如果最终选择逃离，肯定会先做点什么，以发泄内心的杀戮欲望，要不然‘恶魔’加‘囚犯’途径的你很可能会出问题，而既然要杀人，那不是和我交易的巡查队队员，就是给我信息的加缪，不是在马塔尼商店，就是在巡查队里。”  
　　说到这里，卢米安笑着猜道:“你冒险留在派洛斯港，留在巡查队里，一个很重要的原因是你想等待机会杀我?在‘塔罗会’，在‘卷毛狒狒研究会’的注视下，找到机会，杀死我这个非常有潜力的年轻人，然后从容逃脱，可以最大程度地满足你扭曲的心灵?”  
　　“西索”下意识舔了舔嘴唇:“我本来想等一段时间，等到你们失去耐心，等到机会出现，再动手，但现在看起来，你似乎没有请求那些半神的帮助，只找了‘海拉’。  
　　“我应该昨晚就突袭你的。”  
　　“西索”没再掩饰自己的懊恼。  
　　卢米安没立刻回应这个话题，想了几秒道:“还想等待机会……你对隐藏身份这件事情很自信啊，不怕正常意义上的调查。  
　　“原因和巡查队高层允许一位‘囚犯’途径的序列6加入巡查队有关?  
　　“西索”闭上了嘴巴，用沉默来回应。  
　　“看来这隐藏着不小的秘密啊。”卢米安骤然嗅到了阴谋的气息，“你等待的动手机会也和这个秘密有关?”  
　　“西索”保持着沉默，但眼神有了一定的改变，更为嗜血，充满杀戮的欲望。  
　　“不愿意讲啊。”卢米安笑了起来，“没关系，我们先聊别的事情。”  
　　他再次弯下腰背，看着“西索”道:“这次行动，我确实只找了‘海拉’，一是防备和你建立联系的诺斯家族魔鬼，二是提供与你平和交流的环境。”  
　　听到诺斯家族的魔鬼，“西索”的眼神又有了微妙的变化:“你怎么知道的?”  
　　卢米安没去回答，嘴角上翘得更加厉害了:“我只找‘海拉’，是因为我要凭自己和同伴的力量活捉你。“  
　　“我们每个人的实力都不如你，每个人都是你觉得可以虐杀的对象，但我们组成团队，完成合作，你就在这里了，等下将坠入地狱。”  
　　“西索”啪地捏碎了椅子的扶手，却没法对卢米安发动任何攻击。  
　　看着他染上血色的眼睛，卢米安从“旅者的行囊”内取出金黄色的草帽，将它按在胸口，行了一礼。  
　　“我先离开一下。”他笑着说道。  
　　下一秒，卢米安脱离了梦境。  
　　他迅速改变了背靠断折石柱坐着的状态，从“旅者的行囊”内拿出了加德纳.马丁的非凡特性、牙齿、血液和彩髯角蜥的毒液、鹅耳枥精油等东西。  
　　他刚才真切地感受到了“西索”的恐惧、愤怒和懊恼，虽然这是在梦中产生的，但反映到了“西索”的大脑内，反映到了“西索”的身体上，真实而强烈。  
　　他要调配“收割者”魔药了。  
