---
sidebar_position: 671
---
### 第二百三十三章 追踪  


　　看到那盏金色怪灯的时候，不管是卢米安、芙兰卡，还是简娜，都眼皮一跳，产生了一个大胆的猜测：  
　　那不会就是“0—05”“许愿神灯”吧？  
　　嗯，南瓜马车是大阿卡那牌“隐者”女士的象征之一，而她和“要素黎明”的首领、罗塞尔大帝的长女、“0—05”的执掌者贝尔纳黛有密切关系，将“许愿神灯”借来使用也不是不可能的事情……  
　　念头电转间，他们听见安东尼尊敬地说道：  
　　“晚上好，‘魔术师’女士，‘审判’女士。”  
　　卢米安等人随之回神，同样做起问候。  
　　“这位是‘隐者’女士。”“魔术师”简单介绍了一下。  
　　等到卢米安等人完成了致意，这位穿着米白色金绣竖领长裙的女士一边从虚空里拿出了一瓶装在陈旧玻璃圆瓶内的暗红色葡萄酒，一边对芙兰卡道：  
　　“把那枚袖钉借我，接下来你们就可以回家休息了。”  
　　对付“真理学派”那位“监督者”必然是半神层次的战斗，不是卢米安等人能够掺和的。  
　　芙兰卡没有强行参与的想法，将玻璃制成般的扣子递给了“魔术师”女士。  
　　“魔术师”女士随即将那瓶只有浅浅一层暗红色液体的的葡萄酒给了她：  
　　“这是一件神奇物品，作用是喝掉后能恢复体力和灵性，但记住，一天只能喝一次，可不能成为醉鬼哦。”  
　　多喝一口立刻就会成为醉鬼？芙兰卡等人瞬间明白了“魔术师”女士最后那句叮嘱的真正意思。  
　　见瓶内的暗红色葡萄酒也就一口的样子，芙兰卡侧过身体，准备将陈旧的玻璃圆瓶递给卢米安。  
　　他是灵性消耗最大的那个。  
　　“魔术师”女士摩挲着手指间的“镜扣”，笑着说道：  
　　“不用担心，你喝不完的，它的名字叫‘永不枯竭的酒’。”  
　　这样啊……保持着尝试的心态，芙兰卡拧开轻薄的金属瓶盖，咕噜喝掉了那浅浅一层暗红色葡萄酒。  
　　微涩淡甜的酒精液体滑过喉咙后，她感觉一下变得精神，像是刚饱饱地睡了一觉，并且没有和莫兰.阿维尼发生过战斗。  
　　与此同时，她看见陈旧的玻璃圆瓶底部，一缕缕暗红色的液体渗透了出来，又有了那么浅浅一层葡萄酒。  
　　真是永不枯竭啊……芙兰卡感慨之中，将陈旧的玻璃圆瓶递向了卢米安。  
　　她的手刚伸到一半，忽然觉得这好像有点不对。  
　　她下意识改变了方向，打算让简娜先喝。  
　　可她转念一想，觉得这更不对了！  
　　因为等会必然还是要给卢米安喝！  
　　算了算了，江湖儿女不拘小节……芙兰卡用母语咕哝了一句。  
　　她转而用手指在瓶口绕了一圈，成功看见那里结出少许白霜。  
　　白霜自然掉落中，芙兰卡把“永不枯竭的酒”给了简娜。  
　　简娜喝掉暗红色的酒液，模仿着她的动作做了一遍，然后才递给卢米安。  
　　芙兰卡见状，悄然松了口气。  
　　卢米安没有在意两位魔女的举动，他更关注的是“隐者”女士和“魔术师”女士展现出来的不同寻常之处。  
　　前者被镜片遮挡的眼眸变得极为幽深，但又没有焦距，茫茫一片，不知在注视什么，而后者身周有数不清的璀璨光点凸显，像是将星空缩小搬到了地面。  
　　处理重要事件前，先“占卜”或者“预言”一下？卢米安有所明悟地接过陈旧的玻璃圆瓶，咕噜喝掉了里面的暗红色葡萄酒。  
　　他的灵性迅速得到了恢复，如同经历了一次清晨六点的来临。  
　　当然，他使用掉的、预先积压的那部分灵性没有“归来”。  
　　呼，卢米安的灵性匮乏焦虑症得到了治愈。  
　　等安东尼也喝了“永不枯竭的酒”，将这件神奇物品还给了“魔术师”女士，那枚“镜扣”内有幽暗的光芒染上星辉的色泽飞了出来，落入了那位大阿卡那牌持有者的眼中。  
　　“魔术师”女士让“镜扣”自己飞向了芙兰卡，自己则伸出双手，抓住虚空，猛地往两边一拉。  
　　无声无息间，虚空如同透明的薄膜般被撕裂开来，显露出了一条又一条虚无幽暗结成了蛛网的通道。  
　　这是常规意义上的镜中世界。  
　　无需依靠镜子，“魔术师”直接打开了进入镜中世界的虚幻之门！  
　　这就是“学徒’途径的高层次力量吗？卢米安等人暗自感叹中，“魔术师”女士将目光投向了身旁的“隐者”女士。  
　　套着紫色长袍的“隐者”右手多了一个鲜艳的、不够真实的毛线团，并将它的线头缠绕在了那盏金色的、造型奇特的灯上。  
　　然后，这位大阿卡那牌持有者将鲜艳虚幻的毛线团扔了出去，扔入了“魔术师”打开的虚幻之门内，扔进了镜中世界那一条条幽暗虚无的隧道里。  
　　毛线团自行滚动入其中一条通道，迅速消失在了深处，只留下代表它轨迹的、与金色怪灯相连的的那根毛线。  
　　“魔术师”当即带着“隐者”和“审判”走入了镜中世界，追逐着那个毛线团而去。  
　　她们的身影消失在镜中世界后，被强行撕开的虚空飞快合拢。  
　　“我应该听过那個毛线团的故事，但不记得叫什么了……”芙兰卡再次嘀咕了起来。  
　　卢米安重新将目光投向了莫兰.阿维尼的尸体。  
　　“你想把他带回去给你教子吃？”芙兰卡嫌弃地说道，“别说路德维希应不应该吃人的问题，这种‘镜中人’的血肉会逐渐变回镜子碎片的，你想让路德维希吃一嘴的玻璃渣子？”  
　　卢米安摇了摇头：  
　　“我在想，要不要把莫兰.阿维尼那面化妆镜带走。”  
　　…………  
　　沿着鲜艳的毛线穿行了一阵后，三位大阿卡那牌持有者抵达了镜子坐标对应的一栋乡间别墅，看见了摆放于书桌上的目标镜子。  
　　那同样是一面化妆镜。  
　　她们没有停止，追逐着毛线团，漫步于灵界。  
　　也就是两三秒的时间，她们回归了现实，看见鲜艳虚幻的毛线团停留在了一座没有神灵标志、阴森昏暗的教堂内。  
　　教堂的穹顶下，一个又一个人类被悬挂在了半空，随着风的吹动，轻轻摇晃。  
　　那些人类有的是老者，有的是少年，有的是戴着半高丝绸礼帽的绅士，有的是衣裙复古、容貌美丽的女士，有的高大魁梧宛若巨人，有的浑身长满了鱼类般的湿粘鳞片……  
　　他们共同的特点是，都紧闭着双眼，被无形的绳索挂着，仿佛一具具遭绞死的尸体。  
　　教堂的深处，木制的黑色靠背椅上，坐着一个五官普通头发深黑的三十多岁男子，他的气息他的灵魂让“魔术师”既熟悉，又陌生。  
　　熟悉是因为她认出这是“愚人节”的首领，被逼用掉复活次数的“洛基”，陌生则是由于对方沾染了奇异的感觉。  
　　此时，“洛基”的身旁还站着一道模糊的、像是画出来的女性人影，而他的双眼一片漆黑，仿佛无光夜晚下的湖面。  
　　他望着“魔术师”、“隐者”和“审判”，微笑说道：  
　　“多亏你们，我才找到一点回归的希望。”  
　　“洛基”话音未落，被悬吊在半空的那一具具尸体同时睁开了眼睛。  
　　那一双双眼睛皆是漆黑。  
　　…………  
　　有镜中世界固定入口的采石场空洞内。  
　　“带走莫兰.阿维尼那面化妆镜？”简娜先是重复了一遍卢米安的话语，继而恍然大悟，“你想看一看，莫兰.阿维尼神秘失踪的消息传播出去前，有没有别的‘镜中人’试图联络他？”  
　　“等待是一种美德。”卢米安笑着回了一句。  
　　对“猎人”来说，这更是一种必须具备的品质。  
　　他弯下腰背，从莫兰.阿维尼尸体的衣兜内取出了那面化妆镜。  
　　就在这时，那面化妆镜啪地打开了。  
　　自己打开了！  
　　巴掌大小的玻璃镜面上，幽暗的光芒奔涌了出来，瞬间填满了这处只有微弱光芒的采石场空洞。  
　　下一秒，卢米安和芙兰卡等人看见，位于凸起岩石表面的那个镜中世界固定出入口旁，一道人影飞快勾勒了出来。  
　　那是一位女性，黑发褐眸，长相秀丽，身上套着刺绣层叠、蕾丝众多的大红色长裙，于寒冷的冬日裸露出了胸口的大片雪白肌肤，脸上带着令人亲近的笑意。  
　　佩尔乐？  
　　那位特里尔知名交际花，来自鲁恩王国的戏剧演员佩尔乐？  
　　卢米安既震惊又茫然，完全没想过会在这里会在这种环境下，与这位作风浮夸的交际花面对面。  
　　芙兰卡、简娜和安东尼同样有一种迷幻不真的感觉。  
　　几乎是同时，卢米安想起了两个与佩尔乐相关的事实：  
　　他第一次去观察莫兰.阿维尼时，佩尔乐就在那间大酒店的附属餐厅内和新情人约会；  
　　所有交际花都是标准意义上的、教科书式的掮客，政治掮客！  
　　综合这两点，卢米安有了一个猜测：  
　　佩尔乐不会也是“真理学派”的成员吧？  
　　难道她就是耶布斯直属的那位“监督者”，半神层次的邪神恩赐者？  
　　如果真是这样，“魔术师”女士她们追踪去了什么地方，追踪的是谁？  
　　逃！必须立刻逃！  
　　这时，佩尔乐望向卢米安等人，带着笑意的嘴唇吐出了“秩序之言”：  
　　“你们的罪行还未得到惩罚！”  
