---
sidebar_position: 19
---
### 第十九章 担忧  


　　听到菲利普的回答，戈奇娅望向他的目光瞬间变得热烈，崇拜之情溢于言表。  
　　跑了?卢米安嘴角微动，对“黑色章鱼号”毫不犹豫调转方向，重新下潜的行为不知该如何评价。  
　　这出乎了他的预料，让他都没能及时做出反应。  
　　那么酷那么神奇的海底航船，悬赏金额那么高的大海盗，居然连开炮强攻都没尝试就选择仓皇撤离?  
　　这么点胆量出来当什么海盗?  
　　还什么25万费尔金悬赏，什么“拆骨者”凶名，以后别在海上混了!  
　　卢米安习惯性地在心里骂了几句后，认真思考起“拆骨者”罗勒脸都没露就让“黑色章鱼号”掉头就跑的原因:“我要是激发了‘血皇帝’的残留气息，你跑得这么快还能理解，现在又是为什么呢?“  
　　“总不能是发现自己找错了目标，飞鸟号’不是想抢劫的那艘商船，赶着去堵真正的猎物吧?  
　　“有了某种预感，觉得自己真要劫船，下场可能会比较惨?  
　　“真要是善于占卜和预言的途径，事前就能确认不该过来，不至于非得在那么多船员和旅客的注视下丢脸出丑，给大家表演什么叫海上漂移，向后转进......”  
　　“危险预感?还未真正接触的情况下，‘猎人’的危险直觉是不会有强烈反应的..…”  
　　想到这里，卢米安忽然记起了一个序列，曾经让他戒备过很长一段时间的序列:“罪犯”途径的序列6“恶魔”!  
　　这个序列的非凡者拥有一种特别的能力，叫做“恶意感知”。  
　　如果有人能在一定时间内对他们造成致命的危害，并展开了行动，而双方又处在能力起效的范围内，他们能直接感应到，并察觉出危险来源于哪里，来自于谁。  
　　“拆骨者’罗勒是‘恶魔’?他的称号和作风都挺像的......“  
　　“我刚才针对他制定狩猎方案，打算等确认了情况就‘传送’过去时，他感知到了我的恶意，确认了危险的程度，迅速决定逃离这里?”  
　　“喂，你是‘恶魔’啊，不打一场就跑吗?我自己都没绝对把握干掉一个‘恶魔’，而且你还在自己的炼金船上，周围有大量的手下，本身应该也不缺乏神奇物品，要不要这么怂啊?“  
　　“我预想的方案有非常高的成功率，以至于罗勒能感知到危险的程度是超过他承受能力的，于是不做冒险，选择了最有效也最安全的应对——逃跑?”卢米安越琢磨越觉得这个猜测接近真相。”  
　　这也让他感到好笑。  
　　坦白地讲，他刚才的方案其实很理想化，没考虑“拆骨者”的序列，也没考虑周围海盗的能力，更没想好该怎么使用“虚构之瓶”才能将罗勒挑出来单对单决斗，这些都有赖于后续对“黑色章鱼号”的观察来决定。  
　　“猎人”不一定是最开始就冲上去战斗的那个，还可能是最后出场，负责收割的角色。  
　　可就是这样简单的方案和本身的恶意把一个“恶魔”给提前吓跑了?  
　　卢米安怀疑罗勒未必能感知到具体的方案，只是因为自己有宿命天使、“血皇帝”气息、“愚者”先生封印、“0一01”轻微污染等不管有没有力量但位格足够高的东西在身上，它们与具备可行性的计划、明确的恶意结合起来，强烈地刺激到了“拆骨者”，让他觉得即将到来的危险是他无法应对的，于是有了刚才那一幕。  
　　你们“恶魔”都这么胆小吗?卢米安无声骂了一句，略感失望地离开甲板，返回了一等舱5号房间。  
　　此时，专属侍者已将午餐送到，路德维希专注地对付着美食，卢加诺则徘徊于窗边，一脸的激动。  
　　看见卢米安回来，这位“医师”兴奋说道:“刚才有大海盗出现，‘拆骨者’罗勒，‘深海上将’哈尔.康斯坦丁最厉害的那个船长，他开的还是‘黑色章鱼号’，你，您听说过‘黑色章鱼号’吧?那可是能潜入海底的神奇船只!  
　　“我昨晚在酒吧听人讲过。”卢米安很诚实地回答道。  
　　在此之前，他对“深海上将”和他的海盗团确实没什么了解，只是知道有这么一位海盗将军，毕竟哈尔.康斯坦丁相当神秘，在各种记录海上故事的报纸、杂志里都较少出现，《大冒险家》系列里更是只有他的称呼和姓名，让他成了没任何剧情线的背景板。  
　　卢加诺没有掩饰自己的情绪:“我刚才亲眼看见了那艘神奇的海盗船，它真的是从海底浮上来的，还能像花朵一样绽放!  
　　“我还以为我们会和‘拆骨者’发生冲突，靠着您的传送能力逃离这里，谁知道，‘黑色章鱼号’只是观察了十几秒，就选择离开。”  
　　十几秒? 你是不是太看不起“拆骨者”了?几秒!卢米安在心里反驳了卢加诺一句。  
　　卢加诺继续说道:“上午和几个水手闲聊时，他们告诉我，‘飞鸟号’的安全主管是一位很厉害，认识很多大海盗的退役军官，我还以为他们在吹牛，现在看起来，那位安全主管真的不简单，真可能和不少大海盗有交情，这才能让‘拆骨者’罗勒不劫掠‘飞鸟号’!”  
　　“是啊是啊。”卢米安附和道。  
　　撕拉……路德维希从一根鸭腿上扯下了油汪汪的皮和肉。  
　　卢米安看了这专注于食物的小男孩一眼，霍然有了新的想法:“拆骨者”罗勒感知到的恶意和危险会不会不止一个，不单纯来自于我  
　　路德维希听到“拆骨”这个单词时，说不定就开始吞口水了.....  
　　不过嘛，这行走的无底胃袋和我比较像，虽然看起来位格高，实际却没有对应的能力......  
　　...........  
　　为了庆祝“飞鸟号”没被“黑色章鱼号”劫掠，傍晚时分，船长在甲板上举行了一场有小丑、魔术师和驯兽师表演的派对，请每个人喝了三杯啤酒。  
　　深夜的三等舱酒吧更是热闹，菲利普成了这里的焦点，被几乎所有客人围住，轮流赞美他，请他喝酒。  
　　他们都在感谢这位安全主管凭借和“拆骨者”罗勒的交情，劝走了那位大海盗，避免了“飞鸟号”上的乘客遭受悲惨之事。  
　　坐在吧台位置和酒保弗朗切斯科闲聊的卢米安品着烈朗齐，目光随意地扫过了菲利普的脸庞，发现这名金发蓝眼的中年男子轻浮笑容底下有掩盖不住的凝重和担忧。  
　　也就是说，他其实并不那么开心。  
　　嗯，确定不是他把“黑色章鱼号”吓走的……呵呵，头脑还算清醒，知道一个大麻烦靠近你的船后却反常地选择离开不是一件特别值得庆幸的事情，这往往意味着你的船上有更大的麻烦潜藏……卢米安暗笑一声，收回了视线，继续配合酒保弗朗切斯科聊三等舱有哪些漂亮女性。  
　　过了近一个小时，菲利普挤出那堆醉醺醺的家伙，带着情人戈奇娅坐到了卢米安身旁。  
　　他敲了敲桌子，要了杯色泽金黄的啤酒，状似不经意地说道:“你居然喜欢到这种很闹很乱的地方喝酒。”  
　　“这里的女孩比一等舱的热情。”卢米安大概猜得到菲利普过来的目的，但没有去问。  
　　菲利普笑了一声:“确实是这样。”  
　　他漫不经心地问道:“黑色章鱼号’来的时候，你做了什么?”  
　　“你不记得了，我当时就在你们不远，我做没做什么你还不清楚?”卢米安很是坦然。  
　　菲利普轻轻颔首，未再追问。  
　　卢米安喝了口烈酒，笑着反问道:“你是觉得船上有大麻烦吓走了那个小麻烦?”  
　　菲利普侧过脑袋，看了卢米安一眼，对他产生这样的联想不算太意外。  
　　“你们在聊什么啊?”醉意明显的戈奇娅有点听不懂这两个男人的对话。  
　　他们就像在说谜语一样。  
　　“这是我能想到最合理的解释。”菲利普没理睬情人的问题。  
　　卢米安饶有兴致地问道:“你觉得谁有嫌疑?”  
　　从昨天下午到今天中午，这位安全主管应该已经警告过不少人。  
　　菲利普放下啤酒杯，抬手揉了揉额角。  
　　想了一阵，他露出了笑容:“我本来想告诉你的，但现在觉得没这个必要了。”  
　　“为什么?”卢米安有点好奇地追问道。  
　　菲利普重新喝了口啤酒，低声笑道:“只要那个大麻烦没在船上爆发，对我来说，就不是麻烦。  
　　“你也看到了，它并没有显露自己，很安静地隐藏着，这意味着它可能只是想顺利抵达群岛或者桑塔港。”  
　　说到这里，菲利普颇为感慨，很有经验地说道:“很多时候，看到了异常，不需要去管，也不用去弄清楚真相，假装没发现，耐心等着异常自己离开，是最好的选择。  
　　“没爆发的异常不算异常，你的调查和追究反而有可能刺激到它，让问题一下变得严重，让灾难真正降临。  
　　“只要那异常还没真正地危害到我们，就尽量保持敬畏，不去刺激，这是我能在海上活到现在的重要原因之一。”  
　　卢米安轻轻点了下头道:“我有位亲人说过，在某些事件里，看不见听不到说不出闻不了的人更可能活下来。”  
　　菲利普露出了笑容，伸出了右手:“很高兴你也有这样的认知。”  
　　这才是他过来找卢米安谈话的真正目的，让这个使用假身份的家伙不要有好奇心，不要去尝试弄清楚船上隐藏的大麻烦是什么。  
　　那也许会连累整船人!  
　　听懂菲利普意思的卢米安忍不住挑了下眉毛:这么说，代表船上还有别的大麻烦?  
