---
sidebar_position: 203
---
### 第二百一十九章 分裂的塔  


　　耶布斯说出“0—05”这个编号后，异常期待地望着芙兰卡和简娜，希望从她们的脸上看出震惊惶恐的表情。  
　　以这支非凡者小队表现出来的实力，他们应该很清楚“0”级封印物代表什么，意味着什么！  
　　那可是能毁灭整个特里尔，乃至毁灭整个世界的恐怖之物！  
　　而“0”级封印物的编号越靠前，危险程度越高。  
　　现在，我们要讨论的是“0—05”！  
　　芙兰卡和简娜是有流露惊讶好奇的情绪，但那都不是耶布斯期望看到的。  
　　她们甚至没有回应耶布斯，同时侧过脑袋，将目光投向了卢米安。  
　　虽然她们没看到也不敢看具体的内容，但都听卢米安讲过，路德维希这个怪物小孩从知识教会“偷”了一份封印物资料出来，作为交易的报酬给了卢米安。  
　　那份资料属于“0—01”！  
　　“0—05”？卢米安挑了下眉毛。  
　　据他所知，在更古老的年代里，封印物应该是没有编号的，即使有，也属于不同教会的单独行为，等到第四纪末期或者第五纪初期，真正统治起这個世界的七大教会才共同建立了当前通行的封印物划分规则，并以此给自己掌控着的那些编了序号。  
　　其中，“0”和“1”级封印物因为危害巨大，所以正神教会们达成了互相通报大概情况，统一编号，绝不重复的协议。  
　　也就是说，不存在“永恒烈阳”教会有一件“0—05”封印物，“黑夜女神”教会也有一件“0—05”封印物的可能性。  
　　全世界只有“许愿神灯”能被称为“0—05”！  
　　而当初七大教会第一次给自身拥有的“0”级封印物编号时，肯定会依据危险的程度、出现的时间和本质的特殊性等元素综合排序，之后获取的那些则按照封印的先后顺序命名。  
　　这样一来，前面那几十号“0”级封印物大概率会遵守序号越靠前，危险程度越高，本质越特殊的规律，“0—05”能排在那么多“0”级封印物的第五位，足以说明它的恐怖和位格！  
　　当然，按照这样的规则，编号最靠后的那些“0”级封印物不一定比序号更靠前的弱。  
　　卢米安看着耶布斯，用不算太浮夸的语气道：  
　　“‘0—05’？排在所有‘0’级封印物第五位的恐怖之物？”  
　　“是的。”耶布斯炫耀的心理终于得到了一点满足。  
　　卢米安一脸好奇地问道：  
　　“它的名字叫‘许愿神灯’是不是意味着可以向它许愿？”  
　　这一刻，卢米安心底涌起了比表情更为强烈的期待情绪。  
　　耶布斯郑重点头：  
　　“是的，它能实现持有者任意十个愿望。”  
　　在卢米安追问前，耶布斯补充道：  
　　“但据我所知，那些愿望的实现都是以相当扭曲的形式，或者附带极为可怕的后果，而且，曾经拥有神灯的人，没一个有好下场，罗塞尔.古斯塔夫也许就是因此而死亡。”  
　　听到这里，卢米安沉默了下去。  
　　“‘0—05’曾经属于罗塞尔大帝？”芙兰卡望了卢米安一眼，主动问道。  
　　耶布斯毫不犹豫地回答道：  
　　“对。”  
　　“现在呢？你们有‘0—05’的线索吗？”芙兰卡颇感兴趣地追问道。  
　　耶布斯很乐于分享：  
　　“有，它应该在‘要素黎明’这个隐秘组织的首领那里。  
　　“那位首领疑似罗塞尔的长女，贝尔纳黛。”  
　　“哇哦！”芙兰卡发出了赞叹和欣慰的声音，就像听到一位老朋友死去后，他的孩子过得还算不错一样。  
　　虽然祈海仪式后，她和卢米安就知道罗塞尔大帝的长女贝尔纳黛还活着，发明了童话魔法，并且与“塔罗会”的大阿卡那牌“隐者”密切相关，但并不清楚对方具体的情况。  
　　现在，她惊喜地听说贝尔纳黛成了一个隐秘组织的首领。  
　　那个“要素黎明”，芙兰卡之前就有所耳闻，知道他们以研究神秘学知识和超凡炼金术为主旨，对抗着另一个追逐知识的隐秘组织“摩斯苦修会”，主要活跃在因蒂斯地区、中南地带和海上。  
　　“大帝的遗物在他长女那里很正常啊。”卢米安也有些替罗塞尔大帝高兴。  
　　芙兰卡兴致勃勃地继续问起耶布斯：  
　　“你们在谋划怎么对付贝尔纳黛了吗？”  
　　耶布斯缓慢摇头：  
　　“我们还不具备相应的实力，这也就是我们和‘镜中人’合作的原因之一。  
　　“只有践行了真理，取悦了真理，‘监督者’们才能获取到更多的恩赐来对抗贝尔纳黛和她的手下们。”  
　　掌控政府，在不同程度上践行“真理”是祈求恩赐的仪式？嗯，耶布斯自己也说过这是取悦“真理”的仪式……他们获取恩赐的仪式和其他邪神教派的不太一样啊，不是以血祭献祭为主，反倒更看重对秩序的影响、利用和改造……卢米安从耶布斯的只言片语里总结出了“真理学派”一大特点。  
　　他想了两秒道：  
　　“‘监督者’既是职位，也是名称？  
　　“相当于魔药途径的序列几？”  
　　“序列4，刚获得神性。”耶布斯回答得很简洁，不知是不愿意讲这方面的事情，还是本身知道的也不多。  
　　卢米安转而说道：  
　　“我们已经了解了你们学派的理念和目的，那‘镜中人’的目的又是什么呢？”  
　　耶布斯回想了一下道：  
　　“他们同样想打开地底那座古代城市的封印，只有解除了封印，他们才能进入他们原本生活的那个特殊镜中世界的深处，找到某样有特殊意义的东西，但那和我们没什么关系。  
　　“他们还一直在让更多的‘镜中人’偷渡出来，顶替原主。  
　　“他们还有没有别的目的，我就不清楚了。”  
　　“除了莫兰.阿维尼，你还知道哪些‘镜中人’？”芙兰卡没有掩饰自己想知道答案的渴望。  
　　耶布斯摇了摇头：  
　　“自从我们和莫兰.阿维尼达成合作协议，他就让别的‘镜中人’转移了位置，改变了身份，只能由他来联络。”  
　　“你们怎么发现莫兰.阿维尼是‘镜中人’的？”卢米安寻求着另外的线索。  
　　耶布斯笑了起来：  
　　“我们‘真理学派’是以塔玛拉家族部分成员为根基建立起来的，他们之中有好几位早就怀疑莫兰.阿维尼和别的一些族人存在问题，得到真理启示后，完全确认了这个猜测。”  
　　“莫兰.阿维尼的原主是哪条途径的？”卢米安皱起了眉头。  
　　耶布斯没有帮莫兰.阿维尼隐瞒：  
　　“‘审判’途径的，现在的他不仅拥有‘审判’途径的力量，而且还能使用镜子相关的一些力量。”  
　　“塔玛拉家族‘审判’支系的成员里有既不追随‘真理’，又未被‘镜中人’取代的吗？”卢米安进一步问道。  
　　“有，他们和我们‘真理学派’决裂了，一直在试图对付我们。”耶布斯如实回答道。  
　　这……塔玛拉家族先是分裂成了“审判”和“学徒”两个支系，然后“审判”支系又分裂成了信奉“真理”的、被“镜中人”取代的、坚守原本传统的三个部分……可塔玛拉家族的“学徒”支系和魔女教派混在一起，才是更有可能被“镜中人”取代的啊，那个支系也有了分裂？你们塔玛拉家族怎么一直在分裂啊……塔玛拉家族不分支系，都有被“镜中人”取代的危险？这源于第四纪某些未解开的隐秘？卢米安结合自身掌握的信息，做起了分析和推测。  
　　“莫兰.阿维尼大概相当于序列几？”见卢米安沉默不语，简娜帮忙问道。  
　　“序列5。”耶布斯笑着回答了简娜的问题。  
　　序列5“惩戒骑士”啊……芙兰卡有“审判”女士这位大阿卡那牌指导，对“仲裁人”途径非常熟悉。  
　　序列9是“仲裁人”，序列8是“治安官”，序列7是“审讯者”，序列6是“法官”。  
　　有镜子魔法和镜中世界相关能力的“惩戒骑士”……卢米安看着耶布斯，微笑问道：  
　　“你不是‘镜中人’，也不是‘魔女’，为什么可以自由出入镜中世界，并且不受那里某些危险的影响？”  
　　耶布斯指了指袖口那颗玻璃袖钉：  
　　“这是莫兰.阿维尼给我们的物品，可以让我们进出镜中世界，利用镜子之间的关联穿梭，不被吸附到其他镜子那里。  
　　“现在还可以使用五次。”  
　　很好，之后它将是我们的……嗯，就叫它“镜扣”……这一刻，芙兰卡连那颗袖钉的名字都想好了。  
　　卢米安点了下头道：  
　　“你们的能力如果对应魔药途径，序列9叫什么？”  
　　因为接下来很可能要和“真理学派”发生冲突，所以卢米安没有放过这个了解对方非凡能力的机会。  
　　耶布斯浮现出了自豪的笑容：  
　　“是‘掮客’。  
　　“我们是白与黑之间的灰，是光明与黑暗之间的迷雾，是沟通秩序与阴影的桥梁！”  
　　“说人话……”芙兰卡小声咕哝了一句。  
　　卢米安笑了笑，未被糊弄住地问道：  
　　“‘掮客’具体有什么能力？”  
