---
sidebar_position: 570
---
### 第一百二十五章 见闻录  


　　芙兰卡看不清楚那身影的具体模样，却依稀能发现他周围有一栋栋异常高大的建筑屹立，灯火点点，如同夜晚的繁星映入了淡薄的雾气。  
　　更远之处，一道道灯光照来，哔哔哔的响声若有似无。  
　　这…….芙兰卡看得瞳孔放大，眸光发直。  
　　她的内心被巨大的震撼填满了，完全没有拿波瑞狄斯利疯狂诅咒带来的那些负面影响的容身之地。  
　　她近乎本能地、竭尽全力地望向那道身影，试图穿透层层灰雾的阻隔，看清楚对方的脸孔和衣着，可淡薄的雾气越来越模糊，连同它所带来的那些画面一起消失了。  
　　也就是三四秒的时间，摆放在祭坛上的那面镜子恢复了正常。  
　　“怎么了?”卢米安侧头望了眼还在残余灰雾里徘徊的弗洛雷斯，询问起芙兰卡的情况。  
　　芙兰卡凝望着那面镜子，沉默了几秒道:“你刚才看见镜子照出来的场景了吗?”  
　　“看见了。”卢米安思索了一下道，“也许那代表‘愚者’先生的神国。”  
　　他们刚才是在向“愚者”先生祈求，举行“驱鬼之术”，所以，用来蒙骗拿波瑞狄斯利实际不发挥作用的镜子受仪式影响呈现出来的画面大概率与“愚者”先生相关。  
　　芙兰卡嘴唇嗫嚅着说道:“可是，可是背景很像我，我和你姐姐穿越前的城市情况，有几次遇到大雾时就是那样，每栋建筑都变成了沉睡在雾气里的巨大怪物，它们有着数不清的眼睛，会发光的眼睛。”  
　　卢米安能理解芙兰卡的心情，但对相应的街景却不觉得奇怪。  
　　他提醒起同伴:“你忘记那位天尊了吗?“  
　　“他和你们的故乡密切相关，祂又和‘愚者’先生在梦境里争斗，有类似的场景借由仪式侵蚀到现实我觉得完全可以理解。”  
　　芙兰卡默然了好一阵才叹了口气道:“也是....”  
　　她随即自嘲一笑:“白激动了。”  
　　卢米安平复了下拿波瑞狄斯利带来的负面影响，按顺序熄灭烛火，结束了仪式。  
　　等到芙兰卡解除掉“灵性之墙”，呜的风声“刮”走了最后那点淡薄灰雾，弗洛雷斯才仿佛回到现实，不再迷迷蒙蒙找不到出口。  
　　看见卢米安和芙兰卡后，他脸色愈发灰白。  
　　他正要开口求饶，身体突然一阵剧痛。  
　　弗洛雷斯本能低下了脑袋，发现有黑色的、近乎虚幻的污水从体内渗了出来，它们似乎有很强的腐蚀性，飞快消融起他的血、肉和白骨。  
　　“不!”  
　　“救我!”  
　　“救救我!”  
　　弗洛雷斯发出了凄厉的惨叫。  
　　他连声大喊，试图寻求帮助，但卢米安却饶有兴致地旁观着，仿佛在研究和魔鬼交易者付出的代价究竟是什么。  
　　不到十秒钟的时间，弗洛雷斯的身体被腐蚀到再也无法支撑自己，轰然垮塌，沉浸在了一片近乎虚幻的黑色污水里。  
　　弗洛雷斯那颗脑袋不断地哀嚎着，惨叫着，声音越来越小。  
　　又过了一阵，他睁着眼睛，失去了气息。  
　　还算完好的脑袋很快也消融在了那片污水里。  
　　污水退去虚幻，不再有邪异神秘之感，尸体余留的残渣皆是恶臭难闻的污秽泥状物。  
　　“和魔鬼交易的都没有好下场啊.……”芙兰卡刚感慨了一句，就记起了自己先前的心动。  
　　她干笑了两声，转而说道:“还好没和那个自称的古老魔鬼交易，不过，也失去了一个消除使用‘权力者暗箱’隐患的机会。”  
　　卢米安笑了一声道:“你再仔细想想。”  
　　“我记得‘魔术师’女士给的‘使用说明’强调的是可能遭遇一次来自魔鬼等邪异生物的交易。  
　　“想起来了吗?是遭遇一次交易，不是完成一次交易。  
　　“你已经遭遇了，只是没接受而已，那个家伙也没强迫你。”  
　　芙兰卡认真琢磨了一下道:“别说，好像还真是这样……”  
　　她“啧”了一声，望向卢米安道:“你选择‘律师’途径应该也很有前途.....  
　　“其实，我觉得这才是正常的，‘权力者的暗箱’顶多相当于序列5，用一次还少  
　　一次，负面效果怎么能是和魔鬼交易?据我所知，‘魔鬼’可是‘罪犯’途径的高序列名称，那代表什么?代表半神!  
　　“嗯，只是遭遇交易，不是完成交易，那就有回旋的余地，不过嘛，也很危险就是了，魔鬼等邪异生物可不是慈善家，不和它们交易，它们为什么暂时放过你?  
　　而且，无从预知什么时候会遭遇，也就难以提前准备。”  
　　卢米安笑了:“不能预知就反过来尝试，使用‘权力者的暗箱’后，立刻做好准备，主动地创造一个和魔鬼等邪异生物交易的机会，让事情的节奏和风险始终控制在自己手里，举个例子，‘请’魔鬼到圣维耶芙教堂谈交易。”  
　　“永恒烈阳”教会在特里尔的总主教座堂，圣维耶芙教堂!  
　　芙兰卡失笑出声:“魔鬼又不是被啃了脑子的活尸，怎么可能去圣维耶芙教堂找死..…”  
　　说到这里，芙兰卡突然顿住:圣维耶芙教堂肯定不行，但类似的、隐蔽的场合自己等人还掌握着几个，未必不可以。  
　　比如，地下墓穴第三层的祭祀广场，比如，克丽丝芒娜夜柱.…  
　　“不错。”芙兰卡赞起卢米安,“我们之前遭遇神奇物品的负面影响时总是被动承受和等待，都没想过主动触发，‘猎人’的风格还真是鲜明啊。”  
　　“主动”意味着能提前做好准备，将危险程度降到最低。  
　　当然,“主动”不一定能触发，但这样的思路不能少。  
　　卢米安抬起脑袋，望了眼窗外:“弗洛雷斯的惨叫好像引来了周围住客的关注，有人报警了，我们先离开这  
　　里，再看这本笔记。”  
　　他一边说，一边收起了放在餐桌上的古代笔记和蜡烛等物品。  
　　“好。”芙兰卡环顾了一圈，让房间不同地方腾起了黑色的火焰。  
　　火焰静静灼烧中，卢米安带着芙兰卡“传送”离开，回到了佩德罗船长那栋五层房屋的客房内。  
　　“你先翻一下笔记，看看有没有解除‘爱情咒文’的方法，我去确认下萨拉的状态，并把弗洛雷斯的问题和结局告诉佩德罗，让他去应付‘大地母神’教会和本地警察。”卢米安把那本古代笔记扔给了芙兰卡，自己开门出去，进入走廊。  
　　芙兰卡舒舒服服地坐到了安乐椅上，摊开了那本笔记。  
　　忽然，她自言自语道:“不对劲啊，以卢米安的风格，不是应该仪式一结束，就立刻翻笔记，寻找解除‘爱情咒文’的方法吗，为什么在那里和我聊了好一阵别的事情，聊到警察过来才匆匆忙忙离开?  
　　“他不该分不清当前的重点是什么啊……”  
　　念头电转间，芙兰卡突地有所明悟:拿波瑞狄斯利的恐怖呓语和疯狂诅咒对卢米安还是造成了一定的影响，让他的欲望和情绪都出现了较大波动，虽然他靠着“苦修士”的能力忍耐了下来，但还是不可避免地有了一些外在的表现。  
　　想到这里，芙兰卡眸光转动，嘴角勾起，“嘿嘿”笑了一声。  
　　......  
　　卢米安在一楼的小客厅内见到了佩德罗。  
　　不等他说明弗洛雷斯的情况，那位船长已一脸惊喜地开口道:“贝里先生，萨拉几分钟前找我，一脸恐惧和痛苦地哭着说她之前做了一场爱上弗洛雷斯的梦，怎么都醒不过来，但今天晚上突然就醒了，感觉那是噩梦，希望能解除婚约。  
　　“您是怎么办到的?  
　　佩德罗不自觉改用了敬称。  
　　清醒了?因为弗洛雷斯死了?不，更可能是因为拿波瑞狄斯利被“驱鬼之术”驱离了，所以在这场事件里被“恶鬼”影响的人自然就恢复正常了…..卢米安有所猜测地笑着说道:“弗洛雷斯已经死了。”  
　　“你杀了他?”佩德罗对杀人明显不排斥，更好奇弗洛雷斯的死竟然真的让自己的女儿清醒了。  
　　“魔鬼杀了他。”卢米安把事情经过简单讲了讲，没直接说拿波瑞狄斯利的名字，而是把夹在古代笔记内的那张“爱情咒文”纸条递给佩德罗看了几眼。  
　　他末了道:“接下来你处理。  
　　“之后一两个月最好让萨拉住到教堂或者修道院去，我不知道那个魔鬼恢复后会不会再来看一眼曾经的受害者。”  
　　“好。”佩德罗时而咬牙切齿时而表情凝重。  
　　拿到两万金里索的赏金后，卢米安返回了自己那间客房。  
　　芙兰卡拿着古代笔记，皱着眉头说道:“这不是邪恶巫师的笔记，更像是猎奇者的见闻录，记载着上千年来南北大陆的各种恶魔和魔鬼传说，最后一次记录应该是在一百多年前。  
　　“嗯......里面夹杂着一些奇怪的、像是杜撰出来的咒文。  
　　“其中一则提到，在狂暴海的汉特岛有过魔鬼的传说。”  
　　卢米安一听就明白了芙兰卡在意的点:拿波瑞狄斯利提到，他想杀死的那个魔鬼后裔就住在狂暴海某个地方!  
