---
sidebar_position: 46
---
### 第四十六章 仪式魔法  


　　卢米安看着自己根本看不到的那个灵界生物，思索了下道：  
　　“最复杂能有多复杂，最强力能有多强力?”  
　　“呵，我还以为你会问怎么召唤，怎么举行仪式魔法，结果你就想知道具体怎么用!”奥萝尔随即打趣了一句，“这可能就是‘猎人’途径的特点，不需要透彻理解原理，只考虑怎么使用。”  
　　不等卢米安回答，她斟酌了下道：  
　　“我尝试过，不能太复杂的意思是它只能完成一个动作，不能太强力是指不超过‘窥秘人’序列7‘巫师’一个法术的量度。”  
　　和奥萝尔聊这些就是好，她有把东西定性定量分析的习惯，不像某些人喜欢用模糊不清、藏了一半的语言来描述……卢米安听得颇为感慨。  
　　思考之中，他起身帮姐姐把食物都弄到了餐桌上，然后边吃边问：  
　　“可我记得你的法术往往都要使用材料，‘白纸’应该没法携带吧?”  
　　“对，这就很尴尬。”奥萝尔叉了块煎的鳟鱼塞入口中，等咀嚼吞咽完才道，“而且，‘巫师’的法术都不是一個动作能够完成的，最简单也要三个，一是集中灵性，二是于脑海内勾勒对应法术的象征符号，这也可以用出声诵念咒文来代替，三才是借助材料把法术施展出来，材料的作用有的是媒介，有的是法术组成部分。”  
　　这听起来确实有点复杂，不像是那个单细胞生物“白纸”能完成的……卢米安感觉自己一时半会也不行，必须经过很长一段时间的训练才能熟练施法。  
　　奥萝尔抬眼扫了他一下：  
　　“你别想了，你不可能像我这样，一是你序列限制，灵性不足，二是用材料帮助施法是‘巫师’才有的独特能力，嗯，或许某些途径的某个序列也能办到，我了解不足，没法做肯定的判断。  
　　“不过，‘猎人’到了序列7，也就是成为‘纵火家’，就能使用不少火焰相关的法术了，而且不需要材料，不需要在脑海勾勒象征符号或念出咒文，就实际战斗来说，这更快捷，更方便，甚至可能更强力，‘巫师’嘛，主要是胜在全面，掌握的知识越多越全面越厉害。”  
　　卢米安颇为期待地说道：  
　　“不知什么时候我才能成为‘纵火家’……”  
　　他打算今夜就再次探索梦境废墟，一是用‘狩猎’这种行为来帮助魔药消化，二是寻找序列8“挑衅者”主材料的线索。  
　　至于“纵火家”对应的怪物，他暂时不敢去想，认为是送自己上门当烤肉，毕竟那些家伙肯定能远程攻击，让他的“特殊”无从发挥。  
　　他接着又道：  
　　“‘纵火家’的法术似乎只有一个动作，那‘白纸’能够承载吗?”  
　　“理论上可以，但我不确定‘纵火家’的法术有没有超过一个量度。”奥萝尔的参考标准是“巫师”。  
　　听到这里，卢米安一下兴奋：  
　　“如果可以，那我岂不是能模拟姐姐伱讲过的那个浮游炮?”  
　　“啊?”奥萝尔一时有点茫然。  
　　卢米安详细解释道：  
　　“我可以召唤一群‘白纸’，和它们都签订契约，然后让每一个‘白纸’都承载一个火球，到时候，它们漂浮在半空，一起对目标发动攻击，这不是和浮游炮的描述很像吗?”  
　　“可惜的是，你没法同时拥有一群‘白纸’。”奥萝尔失笑道，“你和一个‘白纸’签订契约后，下次即使用最初的描述召唤，来的也是同一个白纸。”  
　　“可不可以先召唤一个，暂时不签订契约，接着又召唤一个，一直到召唤出满意的数量，再统一签订契约?”卢米安受到的不是正统教育，而是奥萝尔附加了自己想法的私人定制，加上这么多年恶作剧的“锤炼”，思路一向开阔。  
　　“……”奥萝尔承认自己没这么无赖，她斟酌着说道，“我没试过，不知道行不行，等你序列7的时候自己试试，不过，我觉得有一个‘白纸’在旁边的情况下，再召唤别的‘白纸’应该会发生冲突，不太可能成功，唯一的希望是直接召唤复数的‘白纸’，但这大概率只有擅长召唤的序列能够办到。”  
　　卢米安打定主意，到时候一定要试试，反正又不会损失什么。  
　　奥萝尔勺起了一点土豆泥：  
　　“现在讲怎么召唤灵界生物，而这是仪式魔法的一种应用。  
　　“什么是仪式魔法呢?就是通过挑选日期和时间，准备相应材料，严格遵循格式和流程施展出来的魔法，它往往用在祈求和召唤上。”  
　　卢米安点了下头：  
　　“就是以仪式的形式来达成某种超凡效果?”  
　　他想到的是“永恒烈阳”教会的各种仪式，以及四旬节庆典的流程。  
　　“对。”奥萝尔很满意弟弟的理解能力，“简单来说，仪式魔法都有一个祈求的对象，这可以是七位正神，也可以是别的隐秘存在，乃至邪神、恶魔，甚至可以是你自己。当你向正神祈祷的时候，需要查阅或者说挑选他们主宰的日期和时间，比如，周二是‘永恒烈阳’的象征，并且每天都有对应的太阳时，在这些时间段举行向‘永恒烈阳’祈求的仪式魔法，成功概率会提升很多。  
　　“但这其实用处不大，不是官方非凡者，向对应正神祈求的成功概率非常小，即使获得了回应，也不要高兴，这可能意味着你被那位关注上了。  
　　“当然，我们也有办法绕过限制，比如，获得一件与目标神灵密切相关的物品。  
　　“向隐秘存在、邪神恶魔祈求则不怎么需要挑日子和时间，但危险性不用我说了吧?这么干的人百分之九十九没有好下场。  
　　“因此，对野生非凡者来说，最常用的仪式魔法是向自己祈求，以调动本身的灵性，完成一些较为复杂的事情。”  
　　“制造符咒和非凡武器?”卢米安想到了那位女士提过的一个知识点。  
　　奥萝尔点了点头：  
　　“对，有的秘药也需要仪式魔法来配合。  
　　“你还少说了一点，召唤灵界生物。”  
　　她又吃了些食物才道：  
　　“仪式魔法的第二步是准备对应的材料，想向哪位存在祈求就准备祂领域或者能取悦祂的草药、精油、粉末、纯露等，还是拿‘永恒烈阳’举例吧，向祂祈求可以用‘太阳’精油、迷迭香粉末、佛手柑、各种太阳花等，而向自己祈求就不需要太麻烦，虽然说最好用本身所在领域的材料，但你这种家伙，放杯苦艾酒都可以，不放也问题不大。  
　　“第三步是布置祭坛，这可以因环境而定，不需要特别的神圣庄严，主要是不能有杂物。  
　　“祭坛最主要的是蜡烛……”  
　　奥萝尔一边说一边拿起自己的刀叉。  
　　她前伸这两件物品道：  
　　“假装它们是蜡烛，向哪位神灵祈求就以对应的象征材料来制作。  
　　“还是以‘永恒烈阳’为例子，祂的尊名有不灭之光、秩序化身……”  
　　谨慎为重，奥萝尔停了几秒才继续说道：  
　　“契约之神，商业的守护者。”  
　　“应该还有‘所有生灵的父亲’这个尊名吧?”卢米安可是听过不少次布道的。  
　　奥萝尔摇了摇头：  
　　“这只是‘永恒烈阳’教会宣传时常用的称号，在神秘学上，‘永恒烈阳’还不足以承担，真要有了，那可能意味着出大事了。”  
　　她没具体说是什么大事，似乎自身也不是太清楚。  
　　她把话题拉回了正轨：  
　　“如果希望驱除亡灵，那肯定得向‘不灭之光’这个象征祈求，于是就得用各种太阳花来制作蜡烛，相应的，要是涉及契约，就用‘契约之神’这个尊称，以佛手柑等材料制作蜡烛，更多的选择可以看我的巫术笔记。  
　　“在一个仪式魔法里，对应神灵的位置，我们最多只摆放两根蜡烛，因为在神秘学里，0代表未知与混沌，象征世界诞生之初，不放蜡烛就意味着不会有任何效果，1表示开始，代表最初那位造物主，也代表能精确指向的存在，2象征从最初那位造物主体内诞生的世界和诸位神灵，所以，仪式魔法只能用两根蜡烛来代表神灵，具体用哪两种象征对应的蜡烛，要根据想达到的效果来决定。  
　　“3则表示万物，因此，第三根蜡烛得留给我们自己。  
　　“也就是说，上位的两根蜡烛表示神灵，面前的一根蜡烛对应自己，总共三根。  
　　“如果你有某位神灵或隐秘存在密切相关的物品，那可以把上位的两根蜡烛撤掉，用那件物品来代替，这叫二元仪式法。  
　　“向自己祈求就只留代表自己的那根蜡烛。”  
　　卢米安听得很是专注。  
　　按照那位女士的说法，身为野生“猎人”的他，在知道那位伟大存在的尊名前，唯一能利用的只有向自己祈求的仪式魔法，毕竟他哪去找和某位神灵密切相关的物品。  
　　“下面我以召唤灵界生物为例给你演示一下后面几个步骤。”奥萝尔见弟弟也用完了晚餐，遂起身说道。  
　　两人飞快将餐桌收拾了出来。  
