---
sidebar_position: 595
---
### 第一百五十章 巡查队  


　　加缪在马塔尼进出口商店的门口抽了一阵香烟，顺便观察了一下来来往往的顾客，没发现谁购买费尔默咖啡。  
　　见煤气路灯一盏盏亮起，天边已染上黑蓝之色，加缪将烟头摁灭，丢入垃圾桶内，返回了巡查队那栋米白色的四层建筑。  
　　他原本是打算去外国人聚集的街区享用一顿因蒂斯大餐，以庆贺今天有了整整4万费尔金的意外收入，但被路易.贝里耽搁了这么一段时间后，天色已晚，他懒得再去等待高级厨师精心烹饪，准备回巡查队，和关系较好的几位队友一起凑钱点附近餐厅的外卖，填饱了肚子再去酒吧或者舞厅放松一下。  
　　刚穿过大厅，加缪就看到一个肤色深棕，嘴唇偏厚，身高超过一米八，梳着一根根褐色小辫的队友走了过来，好奇问道:“那个戴草帽的怎么又来找你?“  
　　“嘿，听说你和科洛博他们抓到了连环杀手，拿到了整整5万费尔金的悬赏?”  
　　马塔尼邦被因蒂斯殖民了很多年，大家都习惯于使用费尔金这种货币再搭配“德力西”铜板，而奎拉里尔将军控制这里后，在这方面一直没什么改动，只是和费内波特王国某家银行合作，开设了可以自由兑换费尔金和金里索的本地银行。  
　　如果说来询问的是路易.贝里重点询问过的“魔术师”和“活尸”两名队友，那加缪肯定会心生警惕，但眼前这位叫索乌，是“战士”途径的序列8“格斗家，去年才以冒险家的身份加入巡查队，性格不错，除了比较懒散，喜欢享受，没什么大问题。  
　　加缪哈哈笑道:“那是我的线人，没有他，我可拿不到那么多悬赏。”  
　　单眼皮的索乌恍然大悟:“他刚才来找你是为了拿自己那份?”  
　　加缪想了下道:“这是一个原因，另外的原因是他还在调查四年前的连环杀人案，想找我询问一些细节。”  
　　他之前给路易.贝里提供案件卷宗的事情，瞒得过巡查队的队长、副队长们，可瞒不过这些队友，所以，他没打算隐瞒路易.贝里在调查四年前连环杀人案的事情，而且，之后盯警察总局的人，看谁爱喝费尔默咖啡，谁有较大嫌疑，还得队友们提供一定的帮助。  
　　“有进展吗?有机会拿到赏金吗?”穿着褶皱衬衫，背负着一把巨剑的索乌明显很感兴趣。  
　　加缪暂时不打算说得太详细，含糊回答道:“他怀疑凶手在四年前有可能隐藏在警察总局，我打算暗中做个排查。”  
　　“为什么会怀疑凶手是警察?”索乌一脸不解。  
　　加缪刚才没和卢米安讨论过这个问题，现在思索了一下道:“你想啊，四年前的案子里，被杀掉的都是非凡者，有好几位平时还隐藏着身份，凶手为什么能准确地把他们找出来，为什么知道他们就是非凡者?  
　　“只有我们或者警察总局到了一定职阶的人才可能接触到相应的情报，而巡查队里有没有‘恶魔’途径的非凡者是很容易就可以确定的事情。”  
　　这个思路在四年前调查时，时任副队长雷亚萨提出过，但只是怀疑“连环杀手’藏在巡查队，没考虑过警察总局和将军卫队的人，后来，巡查队据此做了一次排查，没发现可疑者，于是改变了调查方向。  
　　“我看到了希望的光芒，闻到了费尔金的香味。”索乌满脸期待地说道，“如果有需要帮忙的，尽管找我，我听说科洛博他们只是跟着你去了下现场，就每人分到了5000费尔金!”  
　　“没问题。”加缪爽快地做出回应。  
　　然后，他越过索乌，沿着过道，走向自己那间办公室。  
　　他办公室的门口，科洛博正探出脑袋，看着他和索乌交流。  
　　科洛博和加缪年纪相仿，只有二十四五岁，头发深黑，眼睛湛蓝，身材偏瘦，  
　　手里拿着一副黑色的墨镜。  
　　他压着嗓音，对加缪道:“最近少和索乌一起行动。”  
　　“为什么?”加缪愕然问道。  
　　科洛博见索乌已消失在通往大厅的门口，收回视线道:“我总感觉这段时间和他接触会有不好的事情发生。”  
　　“那你怎么不提醒他?”加缪疑惑皱眉。  
　　科洛博是“怪物”途径的序列8“机器”，灵感很强，总是能模模糊糊地预感到一些事情。  
　　“我提醒过他了，他觉得一切都很好，我还向队长做过报备。”科洛博摊了下手。  
　　说着，这略显瘦弱的非凡者记起了一件事情:“那个叫路易.贝里的冒险家也很危险，上午到现场时，我全程都不敢直视他，偶尔瞄到一眼，看见的都是大片的鲜血，大片的火焰，还有大片的死亡。  
　　“我原本不想告诉你的，我感觉一说出口，命运就会压得我喘不过气，呼，现在说出来了其实也还好，看来是我太敏感了。”  
　　这么危险?不愧是一次拿到60万费尔金悬赏的大冒险家……知晓路易.贝里事迹的加缪倒也不是那么震惊，只是这么久以来，他还是第一次听到科洛博这个“怪物”如此描述一个人。  
　　加缪拍了下科洛博的肩膀:“谢谢，我会注意的。”  
　　说完，他好奇问道:“路易.贝里是不是第一个给你类似感觉的人?”  
　　“不，还有一个。”科洛博摇起了脑袋。  
　　“谁?”加缪有些吃惊。  
　　科洛博的表情霍然变得凝重:“我不能讲。：  
　　“我一说出来我就会死，会死的!”  
　　说着，这位略显瘦弱的非凡者快步离开了加缪的办公室。  
　　回到奥雷拉酒店的卢米安径直走入了主卧。  
　　位于地下的套房，哪怕炎热的季节，也显出了几分阴凉。  
　　主卧的书桌上摆着一封折叠得整整齐齐的信件。  
　　“魔术师”女士的回信啊…….卢米安拿起信纸，展开阅读起来:“很好，对自身有很充分的自我认知。”  
　　“玫瑰学派’和‘灵教团’的事情会有专门的人员负责，你不需要为此冒险，专注于对付‘西索’就行了，当然，他们要是请你提供一定的帮助，你也可以配合一下。  
　　“玫瑰学派’那些成员遗留的非凡特性，尤其是‘恶魔’途径和‘囚犯’途径遗留的，都有一定的、比较麻烦的污染，最好不要卖给别人，也不要随便找‘工匠’制作物品，如果你需要这么做，可以卖给我，或者委托我找‘工匠’，嗯，它们放在‘旅者的行囊’内倒是没什么问题，比起暗影树枝拳套、‘愚者’先生封印和你身上别的东西可能引来的注视、带来的影响，它弱小得像是刚出生的普通婴儿。”  
　　得到反馈后，卢米安松了口气，直接激发了右肩的黑色印记，消失在了房间内。  
　　过了一阵，他的身影勾勒于特里尔林荫大道的某座钟楼顶部。  
　　望着远处那座豪华的香榭大酒店，望着已然亮起的一盏盏灯火，卢米安终于可以不用再忍耐，能仔细地思考刚才从加缪那里获得的信息了。  
　　隔着一个狂暴海加一个费内波特王国加半个因蒂斯共和国的距离，哪怕他真的在制定猎杀“西索”的计划，也不用担心被敌人感应到恶意和危险了!  
　　这种距离，恐怕只有天使才能感应到。  
　　——虽然卢米安目前还不知道具体的目标，不知道“西索”究竟是谁，不清楚他的详细情报，也未有实质性的并付诸了实践的方案，正常来说不会触动“西索”的危险预感，但有能力谨慎一点的时候，肯定还是谨慎一点更好。  
　　为此，他一直依靠“苦修士”的特质，苦苦忍耐着不去想相应的事情，直到远离了派洛斯港，远离了南大陆，才和往常一样推敲起细节，发散起思路。  
　　过了不知多久，卢米安的身影消失在了钟楼内。  
　　当，当，当!  
　　大摆钟敲响了代表晚上七点的钟声。  
　　翌日上午。  
　　加缪刚走入大厅，就看到戴着金黄色草帽的路易.贝里坐在待客区的沙发上。  
　　怎么又来了?加缪想起科洛博的提醒，微皱眉头，略显担心地走了过去。  
　　“这次需要帮什么忙?”他控制着自身的情绪，态度平和地问道。  
　　卢米安笑了起来:“我需要一些信息，但不是由你提供，而是你找一个不知道我们昨天傍晚究竟聊了什么内容的，可以信任的队友提供，还有，在马塔尼进出口商店见面。  
　　“我为此可以支付5000费尔金。”  
　　奇怪的要求.….….5000费尔金，出手真阔绰啊……这，这是在规避“恶魔”的危险感知? 加缪也算是经验丰富的官方非凡者，很快就产生了一定的联想。  
　　他控制着自己不去做过多的思考，斟酌了几秒道:“好。”  
　　他随即进入办公区域，卢米安则起身离开，转入只隔了不到百米的马塔尼进出口商店。  
　　没多久，正喝着咖啡的卢米安面前坐下来一个人。  
　　那人留着深黑的头发，看起来较为瘦弱。  
　　卢米安认识他，知道他是昨天和自己等人一起去现场的巡查队队员，但对方今天却戴上了一副深黑色的墨镜，仿佛盲人。  
　　“我是科洛博，加缪说有一个赚5000费尔金的机会。”那位巡查队队员用不太流利的因蒂语主动做起自我介绍。  
　　卢米安好笑地打量着科洛博的状态，拿出纸和笔，点数出5000费尔金的钞票，一起推了过去:“你把巡查队内那位‘囚犯’途径非凡者的姓名和详细情况写下来，注意，不能让我看到，写完就折叠成方块。”  
　　科洛博像盲人一样摸索着拿过了钞票。  
　　他弯下腰背，几乎把头埋到桌子下面般点数了起来。  
　　“你为什么不看我?”卢米安饶有兴致地问道。  
　　科洛博颇有点战战兢兢地回答道:“我怕真的瞎掉。”  
　　这是能看见不该看见的东西?“怪物”途径的?卢米安审视了下自己，没再询问。  
　　科洛博背过了身体，借助后面那张桌子，快速写好了相应的信息，然后把纸张折叠起来，递给了卢米安。  
　　卢米安看都没看一眼，迅速将情报接过，直接塞入了“旅者的行囊”内。  
　　他旋即付了咖啡钱，走入了商店内的盥洗室。  
　　他的身影又消失在了这里。  
