---
sidebar_position: 177
---
### 第一百八十四章 通灵者  


　　看到披着寒冰盔甲，拖着冰霜巨镰的罗伯特狂奔向自己、瑞雅和卢加诺正对的那扇彩绘玻璃窗，加缪立刻拔出了特制的大口径左轮，瞄向前方。  
　　这时，他感觉双脚一片冰冷，身体呈现出被冻僵般的状态，以至于关节迟钝，手腕抖个不停。  
　　加缪用眼角余光看见，虽然罗伯特还没有真正靠近，但地面的白霜和墙上的冰棱已经蔓延了过来。  
　　这十几二十米的范围内，寒意深重，宛若极北之地。  
　　嗖的一声，瑞雅又射出了一根缠绕着银白电光的箭矢。  
　　罗伯特不闪不躲，双臂用力，猛地往前方挥出了那把冰霜凝成的巨镰。  
　　当!  
　　巨镰磕飞了那根箭矢，少量电光残留了下来，急速奔向罗伯特的身体。  
　　兹兹兹的声音里，罗伯特麻痹了一下，又继续狂奔向瑞雅等人。  
　　看到这一幕的加缪有点呆住了。  
　　他不是惊讶于罗伯特能如此轻巧地驾驭那把冰霜巨镰，并制造了一片不小的冰冻领域，而是错愕于对方就这样奔到了自己的近前，即将奔入五米范围。  
　　“他不知道我有‘精神刺穿’这个能力吗?  
　　“他不知道‘精神刺穿’的有效范围是五米以内吗?  
　　“他难道从来没有遇上过‘仲裁人’途径的中序列非凡者并发生过战斗?  
　　“也是，巡查队和将军卫队都没人知道罗伯特、阿芒迪娜小姐是非凡者，他们在‘梦节’获得超凡能力以后，在外界应该使用得很少，只有每年‘梦节’才能尽情发挥，可供选择的非凡者敌人并不多.....”21  
　　念头电转间，加缪没有放过这个机会，罗伯特刚踏入五米范围，他眼中就亮起了两道灿烂的闪电。  
　　“精神刺穿”!  
　　两道闪电射了出去，一下就钻入了罗伯特的脑袋。  
　　罗伯特顿时惨叫了一声，完全无法控制自己狂奔之势地往前栽倒，痛苦翻滚。  
　　那把冰霜巨镰被他扔到了旁边。  
　　瑞雅重新搭在弓弦上的箭矢一直随着罗伯特本能的翻滚而移动，她的眼中，怒火宛若实质，从身体内部爆发了出来，连带肌肉都纷纷鼓起。  
　　“暴怒一击”。  
　　这是瑞雅通过积攒怒气使用的“暴怒一击”。  
　　它属于“水手”途径的序列8“暴怒之民”，通过释放积攒的愤怒让自身的攻击得到极大提升。  
　　瑞雅目前就处在这个序列，但她手中的猎弓是一件相当厉害的非凡之物，是她到蒂扎莫镇前花费所有积蓄买下来的强力武器，叫“雷霆爆鸣”，可以使用两年。  
　　很快，罗伯特停止了翻滚，但还没从“精神刺穿”带来的剧烈疼痛里彻底摆脱，短暂僵在了原地。  
　　瑞雅不再犹豫，看着箭矢缠绕上明亮刺目的层层电光，松开了握着弓弦的右手。  
　　那根箭矢飞射而出，可上面的电光却奇异地分成了两股，一股继续缠绕于箭上，一股向着右侧奔了出去。  
　　这…瑞雅瞳孔放大，无法理解为什么会发生这种事情。  
　　她本能地侧过脑袋，循着分离出去的那道电光望向它的目的地。  
　　然后，她看见了靠在窗上，紧闭着眼睛，正在滑落的路易.贝里。  
　　几秒前，听到路易.贝里的话语，阿芒迪娜有点茫然又有点兴奋地锁定了对方。  
　　是你说的，那我就不客气了!  
　　她的灵感里，路易.贝里的灵魂和阴森的魂体纠缠在了一起，以身体各处为战场，激烈地对抗着，但原主明显处于下风。  
　　这种情况下，阿芒迪娜没法将它们分割开来。  
　　她隐约明白了路易.贝里刚才为什么要那么吩咐，将对方的脑袋连同纠缠成一体的灵魂都纳入了自身灵性的锁定。  
　　而让阿芒迪娜对自身使用能力的卢米安边一词一顿地吐出话语，边艰难地移动着插在兜里的左手。  
　　他的左手插的不是裤兜，也不是衣兜，而是“旅者的行囊”。  
　　抵达圣西恩教堂的外面并撬开彩绘玻璃窗后，卢米安就将左手插入了“旅者的行囊”，随时预备着取出合适的神奇物品。  
　　这是在为接下来可能发生的战斗做准备。  
　　——如果这里不是梦境，那他左手插的应该还是衣兜，那里有K先生的手指。  
　　在被“怨魂”完全控制住身体前，卢米安依靠“收割者”的灵魂强度，挣扎着从“旅者的行囊”内拿出了一枚胸针。  
　　那是灰白色的闪电状胸针，“大海之怒”!  
　　卢米安紧紧握着这枚胸针，看见阿芒迪娜斜靠于侧面墙壁，握紧双拳，闭上了眼睛。  
　　他的思绪骤然变得模糊，眼皮沉重地合拢。  
　　他睡了过去，缓缓滑落。  
　　他体内的卡利神甫随之失去动静。  
　　这个“怨魂”似乎也睡着了，不知是本身就会睡着，还是因为已经拥有了身体，受到了反向的影响。  
　　阿芒迪娜睁开了眼睛，欣喜地看到这一幕，很想称赞自己一句。  
　　噼里啪啦之声响起，从瑞雅箭矢上分离出来的那道闪电击在了卢米安身上，化作多道细小的电蛇到处游走。  
　　这是“大海之怒”胸针的负面效果!  
　　它会让卢米安即使只是携带，在雨天出门也有不小概率被雷劈中，而要是戴着，又没有攻击到另外的人，遭受类似事情的可能性还会显著提高。  
　　卢米安觉得，既然“大海之怒”胸针有概率在雨天引来雷击，那就说明它对闪电有特别的吸引力。  
　　这种情况下，虽然当前没有下雨，但如果旁边很近的地方就有另外的闪电源头呢，会发生什么事情?  
　　它大概率会将别人的闪电引过来一部分!  
　　受电击带来的疼痛刺激，未再被梦魇能力持续影响的卢米安一下从梦中醒来，找回了思绪，但身体残留着麻痹。  
　　他如此，卡利神甫也如此。  
　　这个“怨魂”刚醒过来就本能地脱离了卢米安的身体，以远离电流的伤害。  
　　他的脸孔凸显在了最近的那扇玻璃上，他的身影若隐若现。  
　　卢米安抓住机会，一边将灰白色的闪电状胸针戴上，一边从“旅者的行囊”内拿出了自己的左轮。  
　　他抬起右手，瞄准了还有些茫然和恍惚的“怨魂”卡利神甫，眼中映出了对方身上的多种颜色。  
　　那抹惨白迅速在卢米安的视线里扩大。  
　　砰!  
　　卢米安冷静地扣动扳机，发射出了一枚黄澄澄的子弹。  
　　伴随着这个动作，“大海之怒”胸针上有银白的电光亮起，瞬间蹿入那枚子弹，噼里啪啦缠于表面。  
　　这是“大海之怒”胸针的能力之一，它可以让佩戴者的每一击都附带上电击效果。  
　　在暂时失去“傲慢盔甲”后，这成为了卢米安对付魂体类生物最有效的手段之一。  
　　缭绕着银白电光的黄澄澄子弹打在了彩绘玻璃上，让后者哗啦破碎，让诸多细小的电流到处乱窜。  
　　可这没有击中卡利神甫，卢米安扣动扳机的同时，这个“怨魂”就消失在了那面玻璃上，瞬间跳跃至教堂高处那盏水晶吊灯的玻璃状表面。  
　　“镜面闪现”!  
　　另外一侧，瑞雅那根箭矢准确射在了罗伯特的身上，发出了重物碰撞般的“乓”声。  
　　喀嚓。  
　　罗伯特体表覆盖的寒冰盔甲瞬间龟裂开来，化作一块块碎冰掉落于地。  
　　附着于他身体的那个模糊影子在噼里啪啦游走的电蛇攻击下，脱离了出去，消失于虚空。  
　　由于寒冰盔甲挡下了大部分伤害，罗伯特并没有受到太明显的影响，只是胸口发闷，身体短暂麻痹。  
　　这一刻，他很后悔自己没穿衣服，因为他“通灵”需要的各种材料都在衣物暗袋内，比如，月亮精油，比如，尸香药水。  
　　能让他不借助材料就可以沟通且足够安全的灵很少，刚才那个算是其中最为强大的。  
　　见加缪手中的特制左轮和瑞雅的箭矢又瞄准了自己，罗伯特心中一急，想到了可以在现在这种情况下完成的“通灵”。  
　　他眉头皱了起来，带着害怕疼痛的心态猛地咬破了自己的舌尖。  
　　噗!  
　　他往前方吐出了混杂在唾液中的舌尖血液，喉咙里发出了怪异的声音。  
　　一双风化石头般的手掌从教堂石砖下伸了出来，抓住罗伯特的身体，将他拉入了地底。  
　　那片地面不知什么时候已变得如沼泽般柔软，半空的血液骤然消失不见。  
　　加缪的子弹和瑞雅的箭矢相继而来，却只能在地面石砖上激起火花。  
　　“通灵者”?借助此事，加缪修正了自己对罗伯特途径和序列的判断。  
　　他竟然和阿芒迪娜小姐不在一条途径?  
　　他的超凡能力不也是从那块黑色巨石处获得的吗?  
　　加缪赶紧后退了几步，取出一个子弹袋，开始给左轮更换特制子弹。  
　　——作为马塔尼邦的官方机构，巡查队虽然不富裕，没什么积累，但弄到有不同效果的非凡子弹还是比较简单的，毕竟这里有“永恒烈阳”教会，有“蒸汽与机械之神”教会，有“大地母神”教会，有来来往往的诸多冒险家，而且，巡查队需要防备的重点对象是“玫瑰学派”和“灵教团”某些分支，肯定得有针对性的准备。  
　　加缪迅速将金黄色的净化子弹按入了手枪的转轮里，啪地合拢。  
　　就在这时，再次转移位置，跳跃到了另外一扇彩绘玻璃上的卡利神甫重新凸显出自己的身影。  
　　他张开嘴巴，发出了一道能刺破耳膜，伤害灵体的声音:“啊!”  
　　“怨魂尖啸”!  
　　PS:卡利神甫的人物原型我写读书笔记的时候在公众号上提过，就是那个第一次找女人结果香粉过敏，怀疑自己被传染了脏病，等到好了赶紧向主忏悔，决定改玩年轻男人的副助祭，当然，用的人物特点不是这部分，而是他作为副助祭，没有单独布道、讲经、主持弥撒的权利，于是，他之后在弄男性狂欢派对时，总是会在开始环节，赤裸着身体，给参与者们布道、讲经、主持弥撒，官迷到了一定程度。  
　　那些被玩弄的男性不是每个都自愿的，不断有人向教会举报他，但没人相信，没人愿意做深入的调查，后来有一次，举报者附带着提到了派对开始时的布道讲经弥撒环节，没多久，这位副助祭就被抓了，罪名是僭越，竟然妄想神父、主教们的权利，偷偷做弥撒，讲经布道!  
　　很黑色幽默的理由和结局。  
　　嗯，出处是《蒙塔尤》。  
