---
sidebar_position: 583
---
### 第一百三十八章 “密谋”  


　　深夜，特里尔。  
　　坐在小型分析机和无线电收发报机前面的昂古莱姆.德.弗朗索瓦听着哒哒哒的声音，看着一封“翻译”好的电报被机械打字机吐了出来。  
　　抬头的署名是“袖剑”。  
　　因为已经聊了一阵，昂古莱姆的情绪相当稳定，拿起电报，快速浏览了起来:“那个，你们日常保护政府高官、国会议员的时候，如果对方偷情，或者去盥洗室，你们会跟进去旁观吗?”  
　　昂古莱姆先是忍俊不禁，露出了笑容，想回“袖剑”一句“你整天想些什么事情啊”，但只是念头一转的工夫，他的眼睛就微微眯起，手指敲动了机械打字机:“说吧，你想做什么犯法的事情，想暗杀哪个政府高官、国会议员?”  
　　艹!身在自己那间公寓主卧内的芙兰卡浑身不自在地扭动了一下。  
　　这怎么有种被警察当面审问的感觉?  
　　她在心里干笑了两声，噼里啪啦地敲打起机械打字机:“我就好奇一下，跟吧，很尴尬，不跟吧，容易被人利用安保漏洞。”  
　　她打死不承认自己在预谋对付当前政府的工业部长。  
　　过了好一阵，“007”发来了新的电报:“我很少执行类似任务，最早主要是处理超凡事件，和邪教徒们战斗，后来升了职，不需要参与日常保护行动了。  
　　“据我知道的流程和不多的经验，被保护对象无论在哪里，我们都必须跟随，他要偷情，我们至少分出一个人静静站在衣帽架那里看着，如果时间允许，提前排查并确认偷情对象的身份和经历，要是被保护者进了盥洗室，于他的侧面等待，提防来自下水道、通风管道和阴影内的袭击。  
　　“但有一种情况例外，被保护对象如果强烈要求并写下豁免书，我们可以尊重他的隐私，毕竟我们不是他的父亲，一定要保护好他，真要死了，换个人就是，三条腿的蛤蟆不好找，想当政府高官和国会议员的人类可以排满林荫大道，而且，大部分情况下，这样的官员和议员本身不具备太大的价值，也没有卓越的眼光和智  
　　慧，重要的是他坐的位置，而不是他本人。  
　　“很少有高官和议员选择为隐私写豁免书，但他们和自己团队的人讨论机密之事时往往会这么做。”  
　　“007”，你是加班加太多，以至于产生了怨念吗?芙兰卡看得暗笑了一声。  
　　她觉得“007”还是放得不够开，换做身在鲁恩的那两位“群友”，肯定会说“大部分不接触实务的政府高官和只会演讲的国会议员，死了也就死了，换成卷毛狒狒坐到他们的位置上，都会比他们表现得更好，至少卷毛狒狒不会拍脑袋制定政策，不会谋取私利，不会觉得自己有足够的智慧，想要表现一下，它们只懂得安静地品尝香蕉，愉快地玩耍，这对整个国家来说，是伤害最小的事情”。  
　　芙兰卡又看了一遍“007”的电报，侧过身体，对坐在床边的简娜道:“保护措施很严密，我们没什么可以利用的漏洞。“  
　　“嗯，‘净化者’这边是这样，‘机械之心’和第八局应该也差不多。”  
　　芙兰卡和简娜、安东尼已搜集了一段时间的情报，谋划了几个方案，始终觉得不够保险，甚至没什么把握，于是请教起“007”，希望弄清楚莫兰.阿维尼身边的安保情况。  
　　这可是一个国家的内阁部长，哪是说暗杀就暗杀的!  
　　而且，芙兰卡他们的目的又不是暗杀，即使选择了暗杀，也得留出通灵的时间，那就更加麻烦了。  
　　听芙兰卡简单描述了下“007”的回复，简娜思索了一阵道:“换成别的魔女，可能会选择牺牲经营了多年的正当身份，色诱莫兰.阿维尼，并假装害羞，让那个部长和保护者签豁免书，但我觉得这样不行，莫兰.阿维尼几乎可以确定是‘镜中人’，而‘镜中人’和‘魔女’途径关系密切，最提防的可能就是魔女接近自己。”  
　　这次对付莫兰.阿维尼的行动，芙兰卡原本不想让简娜参加，因为“黑之魔女”克拉丽丝会在暗中盯着，于关键时刻提供帮助，她要是发现简娜使用“魔女”途径的能力就危险了。  
　　但简娜坚持参加，她的理由是:芙兰卡在克拉丽丝面前承认太久没有欢愉后，那位“黑之魔女”肯定会怀疑自己和芙兰卡之间的关系，毕竟芙兰卡当初是打着参加女性欢乐派对的名号接触布朗丝.索伦的。  
　　所以，简娜想在“黑之魔女”面前展现下“吸血鬼”的能力和战斗风格，而她目前具备的神奇物品可以让她做很好的伪装，并保持足够的战斗能力前提是预先将“嗜血者之箭”插好，藏在衣物底下，至于“镜子替身”，可以推到芙兰卡身上，因为安东尼也会有。  
　　芙兰卡当时嘟囔着说“魔女也能纯爱”，可话音刚落，自己就尴尬地转移了话题，默许了简娜参与。  
　　“嗯。”盘腿坐着的芙兰卡轻轻颔首道，“莫兰.阿维尼实力未知，说不定很强，真要色诱他，在他有警惕心的情况下，只会成为他的猎物，连生命都失去，哎，还是写信问问卢米安那个家伙吧，看他会有什么主意。”  
　　说到这里，芙兰卡自嘲一笑:“自从他离开特里尔，我的大脑就离家出走了。”  
　　她这是在嘲笑自己之前太过懒散，很多时候把思考的主要责任推给了卢米安，自己只是做个辅助。  
　　简娜失笑道:“你真是一个擅于自嘲的人，这也是我最欣赏你的一点，豁达，开朗。”  
　　芙兰卡“嘿嘿”一笑:“调侃有助于活跃气氛，拉近关系，但有的时候，把握不好别人的接受程度，调侃很容易就变成嘲讽，还是自嘲比较好。”  
　　两位魔女闲聊之中，有电报哒哒哒地进来，抬头依旧是“007”。  
　　芙兰卡扯起一看，眼睛霍然发亮。  
　　那封电报的内容是:“袖剑’，你要是告诉我你的目标，并给出足够的理由，我也许可以帮你，暗中配合你的行动。”  
　　哇哦，够兄弟!芙兰卡暗赞之中，手指飞舞般敲击起机械打字机:“是这样的，我目前有足够的证据相信工业部部长莫兰.阿维尼是‘镜中人’，已经混入特里尔，顶替掉原主几十年的‘镜中人’，哈哈，之前不告诉你是因为我有些重要情报得从莫兰.阿维尼那里获得，他要是被你们抓了，我不敢赌你一定能接触到相关的资料，所以打算先自己上。”  
　　“呼….….有希望了!”芙兰卡侧过身体，欣喜地对简娜竖起了右手食指和中指。  
　　没多久，“007”给予了回复:“你尽快整理之前调查的收获和莫兰.阿维尼的资料，放到联络点，我先确认一下，寻找机会，你耐心等待我的通知。”  
　　芙兰卡先是喜形于色，接着抿了下嘴唇，发了封简短的电报:“这次行动很可能有魔女教派的半神参与，你要当心一点。”  
　　简娜安静看完，若有所思地问道:  
　　“还询问卢米安的意见吗?”  
　　“问。”芙兰卡毫不犹豫地回答道，“俗语说得好，三个臭皮匠，顶个罗塞尔，多个人想，就多一些思路，说不定有更好的办法。”  
　　“这什么俗语，我怎么没听过……”简娜怀疑芙兰卡在随口编造。  
　　............  
　　看不到绯红之月，只有繁星提供微光的夜晚。  
　　坐在“浆果号”一等舱套房内的卢米安正翻看着都坦语教材，眼前突然出现了自己那位信使，“忏悔者”巴音费尔。  
　　套着黑色神职人员长袍，宛若焦尸的巴音费尔将信纸递了过来。  
　　卢米安伸手接住，嗅到了萦绕于纸上的淡淡香味。  
　　芙兰卡的信啊……简娜还拿到手里看过……卢米安边随意地做着判断，边好奇地望向自己的信使。  
　　他总觉得“忏悔者”巴音费尔有很多故事，但每次想要聊天，对方都选择沉默。  
　　等到巴音费尔进入灵界，卢米安展开信纸，后靠住椅背，悠闲地阅读了起来。  
　　“有‘007’帮忙，这事应该不难。”忽然，卢米安笑了一下，无声低语道，“实在不行就硬钓，就瞄准那是‘镜中人’，会警惕魔女，可能拥有很强实力来钓他，当莫兰.阿维尼以为目标是魔女教派派出的诱饵，背后藏着某位半神，打算强行吃掉糖衣，退回炮弹时，会发现自己和背后势力面对的是一到两位天使，三到五位半神……但这样一来，芙兰卡的魔女教派任务也完了……”  
　　卢米安念头电转，设计了一套又一套方案，又相继将它们抛弃。  
　　等到明天，“浆果号”就将离开狂暴海，驶入南大陆近海了。  
　　到时候，船只不用再走反反复复来来回回的曲折路线，以避开移动的风暴、漩涡和神秘学现象，可以直奔位于西拜朗的目的地港口。  
　　突然，卢米安心有所感，站了起来。  
　　他走至窗口，望向外面，看见不算太远的黑暗里，有一艘式样古老的三桅帆船静静驶过。  
　　船上没有灯光，甲板上也无人行走。  
