---
sidebar_position: 484
---
### 第三十章 内讧  


　　“魔鬼巫师”眉心那只虚幻的眼睛和“巫师”途径的“窥秘之眼”很像，但这玩意儿不是出现在眼睛的变化里，而是直接形成一只竖眼，是卢米安之前从未听说，也从未见过的。  
　　当然，“窥秘人”到了高序列或许会有类似的畸变，但布尔曼明显没到圣者层次，否则刚才逃的就是卢米安，而不是他了，不，那种情况下，卢米安想逃都未必能逃得掉，只能寄希望于“血皇帝”的残留气息能让对方短暂分神，自己趁机“传送’离开。  
　　结合官方的通缉令、“007”提供的资料和自身从菲利普等人处搜集到的情报，卢米安早已判断布尔曼这个“魔鬼巫师”不可能有序列4，他可没胆大到敢于狩猎半神的程度。  
　　从那只虚幻竖眼和布尔曼能力多样、较为全面等情况看，卢米安觉得他还真符合“巫师”的特点，但没哪个“巫师”的“窥秘之眼”是那样，不仅长在了眉心，变成了竖眼，染上了苍白的花纹和近黑的底色，而且还于看到“真实”外，多了震慑他人灵体的能力!  
　　刚才那一刻，卢米安有一种自己被剥夺了所有外在，只剩灵体与布尔曼灵体对抗的感觉，一旦屈服，或是失败，他就会昏迷过去或者遭受对方奴役。  
　　幸运的是，他身上的“真实”不是中低序列非凡者能看的，布尔曼也不例外，在卢米安激发“血皇帝”残留气息前，这位“魔鬼巫师”就遭受反噬，险些失去战斗能力了。  
　　另外，布尔曼对不死生物的驱使和昏迷后得到的保护，都不是一名“巫师”能办到的，即使他们可以依靠自身学到或发明的法术达成类似的效果，也无法做到那种程度，更不会如此轻松。  
　　“这是哪位邪神的途径?或者，作为‘巫师’的布尔曼遭遇了某种污染，获得了某些不正常的特质?他身上那些非人细节就是这么来的?也是，他搞了那么多复活实验，不会缺乏向邪神献祭的那种  
　　“那只虚幻竖眼确实很强，也很诡异，我都没法硬抗，要不是身上有‘愚者’先生的封印、忒尔弥波洛斯和‘血皇帝’残留气息这些超位格的事物，我今天还真可能死在布尔曼的手上……”卢米安思绪电转，迅速有了一定的猜测。  
　　他趁此机会平复了刚才爆炸带来的冲击，从“旅者的行囊”内拿出那顶金黄色的草帽戴上，身影一闪而逝。  
　　卢米安直接“传送”到了科雷亚斯街16号，菲德尔.格拉那栋豪华房屋的门口。  
　　跑得了“魔鬼巫师”布尔曼，跑不了这位大商人!  
　　如果说布尔曼逃跑时状态相对较好，那卢米安还担心他会很有职业道德地返回这里，带走雇主，但既然对方是昏迷着被某些不死生物带走的，那肯定不会重回科雷亚斯街16号了，醒来了也不会——间过得越久，菲德尔.格拉的房屋越可能成为针对他这位“魔鬼巫师”的陷阱。  
　　所以，卢米安刚刚才犹有空闲地思考了下布尔曼的序列和非人问题。  
　　这同样也是他在刻意等待:万一“魔鬼巫师”布尔曼能很快醒来，回这里带雇主潜逃，那卢米安迟个一两分钟过来，就正好将他和菲德尔一起堵住。  
　　站在科雷亚斯街16号的门口，卢米安的眉头微微皱起。  
　　作为“猎人”，他嗅到了淡淡的血腥味，从房屋内传来，挥之不去的血腥味。  
　　略作思索，卢米安轻轻推开了那扇深蓝色的对开大门。  
　　它竟然没锁。  
　　门口是一片泼洒开来，还未完全凝固的鲜血，就像有人仓皇逃到这里，刚解除了大门的反锁，就被追赶者撵上，撕成了碎片一样。  
　　唯一的问题是，这里没有尸块残留。  
　　卢米安停在门口，侧耳倾听了一下，发现整栋房屋一片死寂，没有任何动静。  
　　“菲德尔这么果断，在布尔曼来杀我前，先行清除了知情者，转移到了安全地点?“  
　　“这样一来，布尔曼的行动若是成功，且弄清楚了我为什么会产生那样的怀疑，还有没有别的知情者，那他能以遭遇‘黑勋爵’等海盗的深夜袭击，差点丢掉生命，好不容易逃掉为借口重回这里，如若不然，从此消失，换个身份再做一番事业”卢米安带着疑惑，跳过了门口有鲜血泼洒的区域，打算搜查下这栋房屋，看能不能收获点什么，弄清楚菲德尔.格拉和“魔鬼巫师”布尔曼的具体关系。  
　　他反手虚掩了房门，向着有更浓血腥味传出的楼梯口走去。  
　　可能是察觉到了他的靠近，那里突然响起了沉重的脚步声。  
　　蹬蹬蹬的动静里，一个人从地下室上来，出现在了卢米安的视线内。  
　　那不是人，或者说不能再称为人。  
　　它足有三四米高，身体由来自不同人类的尸块组成，既有女性的曲线，也不乏男人的特质，它们被亚麻细线缝在了一起，连接处不断有染着血色的黏液滴落。  
　　这个“人”脑袋相对完整，只有一个来源，那就是因蒂斯和费内波特混血的菲德尔.格拉。  
　　这位大商人的头部与身体的比例明显不协调，就像把小孩的脑袋安在了一个半巨人的脖子上，他深褐的眼眸颇为空洞，残留着些许惊惧和茫然。  
　　死了?菲德尔死了?他把自己变成了怪物?卢米安刚闪过这么一个想法，就看见那缝合起来的巨尸拖着粘在一起般的三根人类腿骨，狂暴地冲了过来。  
　　白森森的巨型“骨剑”上，一层苍白的火焰燃烧了起来。  
　　卢米安的眼睛微微眯起，身体骤然消失，瞬间勾勒于那具缝合的巨大尸体后。1  
　　“哈!”  
　　他张开嘴巴，喷出了一道淡黄的光芒。  
　　光芒落在“菲德尔”的头部，未能让它出现眩晕等表现，更别说直接昏迷过去。  
　　这制造出来的不死生物似乎能免疫“哼哈之术”!  
　　几乎是同时，高速奔跑的缝合巨尸强行转过了身体，喉咙里发出模糊的声音，这像是在说一种卢米安听不懂的语言，也像是在吐出一个具备神奇效果的单词。  
　　卢米安的灵魂深处一阵颤栗泛起，仿佛遭受了邪恶和死亡的震慑。  
　　他整个人短暂僵在了那里。  
　　缝合巨尸完全转过了身体，一个大步迈出，举起手里燃烧着苍白火焰的巨型“骨剑”，劈向了卢米安的脑袋。  
　　卢米安也是遭遇过多次类似状态的人，原因大部分还来自高位格事物，而现在的情况明显比不上刚才“魔鬼巫师”虚幻竖眼注视带来的后果。  
　　卢米安及时“醒”了过来，激发了右肩的黑色印记。  
　　呜的风声里，燃烧着苍白火焰的巨型“骨剑”劈在了他留下的残影内。  
　　卢米安这次直接贴着缝合巨尸的后背浮现了出来，将从“旅者行囊”内拿出的“痛恨乐章”戳在了对方的后心位置。  
　　噗的声音里，那明明不坚固也不锐利的发黑骨笛扎入了缝合巨尸的血肉里。  
　　那里的亚麻细线顿时崩开，大片大片的血肉剥离掉落，显露出一颗喷薄着苍白火焰的暗红心脏。  
　　卢米安左手用力一伸，按在了这近乎致命创伤的口子上，赤红近白的火球被层层压缩着按了进去。  
　　借着这一按之力，卢米安猛地向后飞出，避开了呜拉劈来的巨型“骨剑”。  
　　轰隆隆!  
　　身在半空的他看见刚将头部转过来的缝合巨尸体内有赤红近白的火光喷薄而出，撕碎了那颗仿佛还在跳动的心脏。  
　　轰隆隆!  
　　缝合巨尸四分五裂，属于不同人类的血肉散落了一地。  
　　嘭，那颗来自菲德尔的脑袋落在了血肉堆里，空洞退去，显露出痛苦的神色。  
　　“谁把你变成了这个样子?”卢米安望了眼窗外，觉得刚才的爆炸应该会引来巡夜警察的关注。  
　　菲德尔的脑袋张开了嘴巴，含含糊糊极为怨毒地说道:“是，是布尔曼!”  
　　“布尔曼?”卢米安略感愕然，“你们内讧了?”  
　　菲德尔的脑袋痛苦地回答道，声音越来越低:“我觉得你是在试探我，想再观察几天，他，他等不及，想，想今晚就杀掉你，我不同意，他就把整栋房屋内的人都杀，杀了.…盘“他，他是真正的疯子!”  
　　说到这里，菲德尔脑袋一歪，眼睛一闭，彻底失去了动静。  
　　“魔鬼巫师”布尔曼的精神状态有不小的问题啊.…就因为这样，把雇主全家都干掉了? 你真要来杀我，完全可以独自行动啊.……卢米安之前就考虑过菲德尔会不会觉得自己在把他当鱼钓，为此还特意先营造出在钓“黑勋爵”的假象，以此麻痹菲德尔，至于效果如何，卢米安不是太在乎，不上钩嘛，那就再换个方法，他又不是只会“钓鱼”这一套。  
　　谁知道，这竟然引发了菲德尔和布尔曼的内讧。  
　　卢米安觉得自己心理问题最严重那会也做不出来这种事情，除非菲德尔当时用语言刺激到了自己，比如，指出复活只有疯子才相信。  
　　卢米安凝望了那些尸块一阵，没看到它们有析出非凡特性的迹象。  
　　“倒霉，肯定都被布尔曼拿走了。”他摇了摇头，走向了可能摆放保险柜的房间。  
