---
sidebar_position: 674
---
### 第二百三十六章 再立新功  


　　阴暗教堂的深处，“洛基”从空气里拖出来一道人影时，他旁边的景象也清晰映入了“魔术师”、“审判”、“隐者”三位大阿卡那牌的眼中：  
　　由水黑色石砖砌成的墙上，画着一名女性，她套着刺绣层叠、蕾丝众多的大红色长裙，黑发挽成了高髻，容貌秀雅而美丽，脸上凝固着一抹神秘的微笑，褐色眼眸如有灵性般望向了“隐者”前方那个鲜艳虚幻的毛线团，望向了毛线团另外一侧连接着的金色怪灯。  
　　这位女性并没有从壁画里走出来，只是静静地看着。  
　　与此同时，被“洛基”从空气里拖出来、戴着金色皇冠、极有“魔女”魅惑感的成熟女士转动蓝色的眼眸，望向了刚通过星光大门抵达教堂深处的“隐者”。  
　　她披落的栗色长发随之扬起，每一根都变得颇为粗大，仿佛也在注视着“隐者”。  
　　“隐者”预言到了某个不好的未来，当即将手中的“许愿神灯”挡在了身前。  
　　紧接着，她背部微弓，长出了一片片洁白的、虚幻的、似乎来自天鹅的羽毛。  
　　童话魔法，“丑小鸭”！  
　　丑小鸭也能变天鹅！  
　　它能让未到天使的圣者也可以展露出自身的不完整神话生物形态。  
　　洁白的天鹅羽毛霍然染上了灰白坚硬的色泽，凝固成一片片石块落下，而“隐者”体表裸露在外的皮肤飞快裂开，显现出一道又一道狰狞恶心的缝隙。  
　　那些缝隙里，血肉蠕动，形成了一只只黑白分明的眼珠。  
　　眼珠们不断地石化掉落，又不断地长出新的，“隐者”身前的“许愿神灯”却没有任何改变。  
　　套着黑裙的女皇身体骤然虚化，分裂成了一股股庞杂的知识，以信息洪流的姿态奔向了穿着刺金绣白裙的“魔术师”。  
　　“魔术师”的身影瞬间闪现到了“洛基”的侧面，可那信息洪流立刻从她背后的虚空里涌了出来。  
　　“魔术师”消失在了那里，身影“同时”出现在了这座教堂的九个地方，呈现出不断闪烁的状态。  
　　发现自己等人追踪的目标是画在墙上的女性后，她就打算强行脱离这座阴暗的教堂，可每一次尝试的结果都是返回此地。  
　　黑裙女皇化身的信息洪流继续从“魔术师”那九个身影的背后同时奔涌而出，要灌入目标的脑袋，不给她强行撕裂虚空的时间。  
　　脸带微笑的“洛基”从木制的黑色靠背椅上站了起来，右手再次伸入虚空，仿佛又握住了某道人影的手臂。  
　　抓住这個机会，“审判”就像混乱了高空与地面的位置般，一步来到了教堂的穹顶处，向下按出了右掌。  
　　她用古赫密斯语庄严说道：  
　　“此地神秘减弱，现实增强！”  
　　…………  
　　银白色的“傲慢盔甲”狂奔向“监督者”佩尔乐时，芙兰卡激发了戴在左手手腕上的“七石手链”。  
　　那由三颗钻石和四颗不同颜色宝石组成的手链上，赤红如血的宝石燃烧起了火焰般的光芒。  
　　芙兰卡的身影一下“闪现”到了“黑之魔女”的身后。  
　　她没有配合“傲慢盔甲”对付“监督者”佩尔乐，因为她已经通过卢米安的遭遇发现，自己等“罪人”对“监督者”的攻击不会产生任何效果，并且还会被对等惩罚。  
　　所以，她打算先火力全开地尝试着清除幻化出的“黑之魔女”，这个惩戒者没有神性，也颇为呆板，只相当于更为强力的序列5非凡者，自己不是没有可能解决掉她。  
　　至于“监督者”佩尔乐那边，得看“傲慢盔甲”这件不属于“罪人”，也没实际灵智的封印物能带来什么变化，造成什么样的效果。  
　　芙兰卡的身影刚勾勒而出，就抬起了已戴上“惩戒之戒”的左手。  
　　她湖水蓝色的眼眸内，两道闪电骤然亮起，迸射而出。  
　　喀嚓！  
　　“黑之魔女”的身影一下崩裂，变成了大量碎片。  
　　“艹！‘镜子替身’好烦！”芙兰卡见状，忍不住在心里骂了一句。  
　　此时，卢米安刚挺过因试图逃走而到来的惩罚，K先生手指化作的血肉斗篷四分五裂，洒了一地。  
　　他看见银白色的“傲慢盔甲”奔到了“监督者”佩尔乐身旁，举起了那把光芒凝聚而成的巨剑。  
　　佩尔乐脸上依然带着那令人亲近的笑容，一点也没为高大沉重的盔甲已来到近处而担忧。  
　　“监督者”是不受无神性者攻击的！  
　　这是监督的神圣意义。  
　　而攻击“监督者”的生命体，必受相应的惩罚！  
　　佩尔乐似乎已经能够看到那盔甲模样的封印物在下一秒掉转身体，以必定命中的姿态直接“降临”于拿出它的那个魔女身前。  
　　这位“监督者”转念之间，银白色的“傲慢盔甲”劈出了手里的“晨曦之剑”。  
　　它未受任何影响！  
　　佩尔乐瞳孔急剧放大，套着大红色长裙的身体霍然虚化成了漆黑的影子。  
　　光芒凝聚成的巨剑落下，将这影子一分为二。  
　　一分为二的影子各自成形，并复刻出了多道类似的影子，向着四面八方逃奔而去。  
　　“傲慢盔甲”顺势单膝跪下，将“晨曦之剑”插到了地面。  
　　那把巨剑崩裂开来，化作无数锋利的光芒碎片，狂暴地席卷了这片区域。  
　　整个采石场空洞都被照亮了，芙兰卡愕然发现刚于不远之处勾勒出身体的“黑之魔女”飞快淡化，彻底消失不见。  
　　同样的，正被“永恒烈阳”教会神职人员化身和特里尔警察化身逼迫得相当狼狈的简娜、安东尼也不再被攻击，不再被追赶。  
　　他们疑惑地看到给了自己极大压迫感的惩戒者如同阳光下的冰霜，飞快消融了。  
　　卢米安被“傲慢盔甲”的表现吓了一跳。  
　　他原本没对这封印物攻击“监督者”佩尔乐的行动抱有什么信心，谁知道对方竟然给了自己这么大一个惊喜！  
　　而且，他也从佩尔乐出场到现在的一系列表现里察觉到了少许不正常的细节：  
　　这位“监督者”始终没有移动过自己的脚步！  
　　她一直站在有镜中世界固定出入口的凸起岩石旁，不追击，不靠近，只隔空对自己等人施加影响。  
　　“这难道是‘监督者’的特质？‘傲慢盔甲’能攻击到她，是因为它身上有神灵陨落前遗留的憎恶和痛恨？必须具备神性或者相应位格和污染的攻击，才可以打到‘监督者’？”卢米安微皱眉头，做起猜测。  
　　芙兰卡则迅速回神，冲着他喊道：  
　　“莫兰.阿维尼那面化妆镜！”  
　　她知道“监督者”佩尔乐不可能这么简单就被“傲慢盔甲”弄死，自己等人必须抓住这短暂的、不受干扰的窗口期，找到逃离当前特殊镜中世界的机会。  
　　而“监督者”佩尔乐出现前，由莫兰.阿维尼那面化妆镜内喷薄出的幽暗光芒让芙兰卡怀疑那化妆镜就是出入口！  
　　芙兰卡相信卢米安能明白自己简短话语的完整意思，未做过多的解释，让“七石手链”上的蓝色宝石涌现出了大海般的光华。  
　　她“闪现”到了简娜的身旁，探掌抓住了后者的手臂。  
　　“七石手链”上一颗钻石随之亮起。  
　　“传送”！  
　　芙兰卡和简娜直接“传送”向了莫兰.阿维尼的尸体，“传送”向了尸体旁边的化妆镜。  
　　另外一边，卢米安轻松理解了芙兰卡想表达什么。  
　　他激发右肩黑色印记，“传送”至安东尼侧面，抓住了这位队友的手臂，然后毫不停歇地再次“传送”。  
　　目的地：莫兰.阿维尼那面已经打开的化妆镜！  
　　可不管是芙兰卡，还是卢米安，出现于莫兰.阿维尼的尸体附近时，都愕然发现那面化妆镜变得虚幻，不够真实，似乎只是原本物品的投影。  
　　就在这个时候，他们又听见了“监督者”佩尔乐的声音：  
　　“你有罪！  
　　“你伤害监督者！”  
　　声音回荡间，银白色的全身盔甲飞了起来，背后虚空裂开，一片幽暗。  
　　“傲慢盔甲”被无形的力量推着，落入了宛若虚空伤口的蜈蚣式裂痕里，坠入了看不到底部的漆黑，彻底消失在了卢米安等人的眼中。  
　　判决：放逐！  
　　碎片般的阴影飞快汇聚在了有镜中世界固定出入口的凸起岩石旁，套着红色长裙的“监督者”佩尔乐又一次浮现了出来。  
　　她手里拿着一面化妆镜，嘴角带笑地说道：  
　　“你们以为我会把出口留在原地？  
　　“早就把它换成假的了！”  
　　卢米安、芙兰卡、简娜和安东尼皆是表情微变。  
　　念头电转间，本就抓着安东尼手臂的卢米安快速激发了右肩的黑色印记。  
　　他和安东尼的身影飞快消失在了莫兰.阿维尼的尸体旁。  
　　芙兰卡也做出了类似的努力，她让“七石手链”里的祖母绿宝石散发出了通透明澈的碧光。  
　　可她刚带着简娜“闪现”至采石场空洞的角落里，耳畔就回荡起了佩尔乐的“秩序之言”：  
　　“你有罪！  
　　“你袭击监督者！”  
　　“傲慢盔甲”是芙兰卡放出来的！  
　　芙兰卡正要继续使用“七石手链”脱离当前位置，霍然看见周围虚空凝固了下来，变成了一重重琥珀，将自己和简娜封印在了里面。  
　　这是连“传送”都无法脱离的“囚笼”。  
　　而它覆盖了整片区域，芙兰卡和简娜即使主动使用“镜子替身”，也依旧在它的限制范围内。  
　　判决：禁闭！  
　　“监督者”佩尔乐收回了目光，寻找起卢米安和安东尼。  
　　一眼扫过，她竟然没有看到这两个人。  
