---
sidebar_position: 534
---
### 第八十章 沉重  


　　亲热的时候动作和表情不是这样?  
　　简娜虽然看过但没仔细研究过别人是怎么亲热的，听到安东尼的话语后，立刻就选择了相信“观众”。  
　　安东尼继续说道:“卢加诺的肢体语言表现出了明显的抗拒，他现在的状态很不正常。”  
　　抗拒但又没能挣脱，甚至连较为激烈的动作都没做出…..卢加诺可是序列8的非凡者，且属于加强过身体素质的那种，现在的情况绝对不正常……有什么非凡能力可以办到类似的事情?简娜快速将这次有可能遇到的那些敌人的资料在脑海里过了一遍。  
　　它们大部分来自芙兰卡的整理，小部分是“审判”和“魔术师”女士做的补充。  
　　念头电转间，简娜很快想到了一个可能:“秘偶大师”!  
　　“占卜家”途径的序列5“秘偶大师”!  
　　根据芙兰卡对“秘偶大师”的描述，这类非凡者可以藏在暗处，隔着一定的距离，无声无息将目标变成没有自我的傀儡。  
　　而“魔术师”女士补充的内容里有这么一条:“秘偶大师’操纵的是生物的‘灵体之线’，资深的‘秘偶大师’可以在5到10秒内就初步掌控住目标的‘灵体之线’，让他思维变得迟缓，动作开始滞涩，身体逐渐僵硬。”  
　　卢加诺现在的状态很符合被“秘偶大师”初步掌控住“灵体之线”的各种特点!  
　　简娜当即压低嗓音，对安东尼道:“洛基’......”  
　　那位代号“洛基”的敌人正是“秘偶大师”!  
　　安东尼瞬间明白了简娜的推测，轻轻点头道:“不用着急，‘秘偶大师’想把目标彻底变成傀儡得花费好几分钟的时间，我们有机会解救卢加诺的。”  
　　根据资料的提示，不管是强行带走卢加诺，还是超过限度地推动他、刺激他，都能让他挣脱“灵体之线”，或是增强他对抗这种操纵的力量。  
　　当然，最直接的方式是找出“洛基”的本体，直接攻击这个敌人，让他无法再分心操纵卢加诺的“灵体之线”。  
　　简娜听出了安东尼的言外之意。  
　　那就是不要急着去救卢加诺，趁自己两人还未被“洛基”发现，找出他的本体!  
　　——两人是昨晚变化容貌和身材，假扮成情侣入住索洛旅馆这间套房的。  
　　等找出了“洛基”，他们两人未必能对付诡异难杀、能力恐怖的目标，但可以弄出大的动静，向负责本地非凡者事务的丰饶修会“报警”，而卢米安已提前和诺艾丽娅沟通过这方面的事情。  
　　简娜“嗯”了一声，拿出闪烁着荧光的粉末，准备隐去身形。  
　　下一秒，她放弃了这个打算。  
　　她记起了资料里的提醒:“秘偶大师”可以直接看见不同生物的“灵体之线”，绝大部分隐形效果在他们面前不会起作用。  
　　而且，“洛基”现在就处于操纵“灵体之线”的状态下。  
　　该怎么行动，怎么找出“洛基”呢?简娜带着强烈的紧迫感陷入了思考。  
　　被封印的海域内，彩花礼船上。  
　　卢米安先是看见山峰般的蔚蓝巨浪腾起，接着又发现它们凝固在了空中，仿佛遭遇了急速的冻结，而四周洋溢起一种毁掉这里所有事物的暴虐气息。  
　　大海的狂怒?卢米安心中一惊。  
　　他同样不明白哪里出了问题，这看起来又是“海后之戒”只发挥了前半部分打开封印的作用，未能展现出后半部分窃取效果带来的。  
　　可完成制戒仪式后，那枚戒指确实被放到了残破的石台上，而且还是卢米安自己和胡安.奥罗一起取出来的。  
　　之前阶段，“海后之戒”有没有被换掉，卢米安原本并不确定，但现在，他很肯定没有被换掉，因为“海后之戒”将这里的封印进一步打开了，没经历过前面仪式的假戒指是无法发挥类似作用的。  
　　是放置于地下室的那一个小时有人移动过“海后之戒”，让它未满足侵蚀力量的时间，还是地下室的残破石台被谁提前破坏了关键部分，导致“礼敬先祖”这个环节根本无法完成?这都不太可能，第一种情况要怎么绕过我和胡安,奥罗的注视,以及那些大海眷族的监控?第二种情况动静应该不小，肯定会被大海眷族们发现......  
　　卢米安思绪电转间，忽然感觉自身被弥漫于四周的毁灭气息侵蚀了少许。  
　　他的精神顿时与某些东西连接在了一起。  
　　隐隐约约间，卢米安“看见”了深蓝近黑的海底，“看见”了一个有小部分插入石头和岩砾的奇怪事物。  
　　那事物异常庞大，比丰饶修会的修道院和“海之总督”的府邸加起来还要庞大，它通体呈银灰色，线条流畅，仿佛一个巨大的、失去了前段的纺锤，此时，这东西的侧面亮起了璀璨如同星辉的光芒，它们连在一起，似乎构成了圆形的、透明的大门。  
　　透过那大门，卢米安“看见”了内部的某个场景:银灰色的金属墙壁上是密密麻麻的特殊孔洞，如同蜂窝的一个个巢房。  
　　83中文网最新地址  
　　有的巢房内，咕噜着黑色的泡沫，钻出来一条条布满细长刚毛的巴廷斯黑虫，有的巢房由十几二十个格子组成，里面躺着皱巴巴的“小恶魔”，它似乎已经死去，正被分解成不同的东西.....  
　　这怪异又惊悚的一幕映入卢米安的脑海后，他霍然惊醒，顾不得去考虑“愚人节”玩的是什么花样，飞快思考起该做什么来阻止被封印的事物彻底狂暴，挣脱束缚。  
　　“抽取出来的力量暂时还没造成危害......  
　　“这好像是被胡安.奥罗透支生命使用的能力压制住了.....  
　　“如果，如果能抓住这个窗口期，窃取宣泄出来的力量，将它们‘分’给所有具备大海血脉的人，是有可能完成海祭环节，让祈海仪式成功的……  
　　“窃取......”  
　　电光石火间，卢米安想到了两个办法:一是立刻向“愚者”先生祈求帮助，他是这方面的专家，忒尔弥波洛斯就是前例，二是使用“谎言”耳夹，这件神奇物品在“礼敬先祖”的石台上获得了窃取他人力量的能力。  
　　卢米安迅速排除了第一个方法，因为这件事情是“愚人节”搞出来的，他们的背后是那位“福生玄黄天尊”，向“愚者”先生祈求未必会有回应，反而耽误时间。  
　　至于第二个办法，卢米安感受到了强烈的宿命感和无法忽视的巧合感:“谎言”刚获得窃取他人力量的能力没多久，就能在关键时刻派上用场了!  
　　没时间分析和权衡，卢米安当机立断，做出了决定。  
　　先别管什么巧合和宿命了，解决掉眼前的困境才是最实在的!  
　　他随即从衣兜内拿出了银白色的“谎言”耳夹。  
　　正常而言，这类物品是不可能带上彩花礼船的，肯定会被大海眷族们发现，但这次，胡安.奥罗提前与大海眷族们沟通过自己和帮手要伪装成副助祭，上船防备意外。  
　　——对这位渔业公会的会长而言，内奸没找出来的情况下，大海眷族们比其他任何人都更值得信任，它们灵智不是太高，是最维护祈海仪式的。  
　　握着“谎言”耳夹，卢米安将灵性延伸了过去。  
　　他顿时看见了弥漫于四周的星光，感受到了它们的存在。  
　　卢米安下意识伸出了手，腕部轻轻一转。  
　　大量的星光倾泻而下，奔向了“谎言”耳夹，奔向了他。  
　　就在这时，他面前突兀地出现了一个人，一个穿着黑色修女服，脸带哀伤的女性。  
　　她就像巨大的鲸鱼在没有前兆的情况下突然跃出了海面。  
　　她? 疯病的源头?卢米安终于记起自己刚才遗忘了什么。  
　　船上还有这么一个家伙!  
　　下一秒，他感觉那人形封印物变得异常沉重，沉重到将周围的虚空都压弯了少许，沉重到所有的星光都奔向大海般涌去了她的身前，沉重到彩花礼船开始下沉，附近的海水被排开。  
　　无声无息间，卢米安看见四周的海水变成了半透明的蔚蓝山峰，以俯视的姿态凝望着坠往海底的自己等人，这就如同深井的墙壁，而由这些墙壁构成的井口越来越远四个小时前，弥漫起雾气的大海边缘。  
　　诺尔菲对查内姆道:“接下来得完全听我的，要不然会非常危险。”  
　　“可以。”查内姆点了点头，“但在此之前，我们需要做一个坦诚的沟通。  
　　他脸上逐渐露出了笑容。  
　　“什么沟通?”诺尔菲旁边的巴特纳好奇问道。  
　　查内姆拿出了一个金属小瓶，望着诺尔菲道:“这是可以让人说真话的药剂，我想知道你是否有暗中的合作者，如果有，是谁。“  
　　“放心，不是毒药。”  
　　查内姆拧开盖子，自己先喝了一口，以示真诚。  
　　诺尔菲一下沉默了。  
　　“不弄清楚相应的细节，我很难听你指挥。”查内姆开始了“教唆”，“已经到了这里，随时可能进入那片海域，抢在祈海仪式前破坏掉海底的宫殿，你真舍得放弃吗?”  
　　诺尔菲又沉默了一阵，接过那个金属小瓶，咕噜喝了一大口。  
　　查内姆心疼地收回了瓶子，耐心等待起药效的发挥。  
