---
sidebar_position: 196
---
### 第二百一十二章 推动  


　　黑暗寂静的隧道内，芙兰卡捧着那尊白骨雕成般的“原初魔女”神像，缓慢地向前行走着，脚步声轻到几乎没有。  
　　简娜和提着电石灯的卢米安一左一右跟在后面，谁也没有发出声音。  
　　凭着“猎人”对地形情况的掌握和记忆，三人已经将之前得到古典银镜的这片区域完完整整走了一遍，甚至扩大了范围，将附近几条地底隧道和它们连接着的采石场空洞都包含了进来。  
　　然而，那尊“原初魔女”的神像始终没有异常反应，芙兰卡和简娜同样未出现特别的感觉。  
　　芙兰卡“哎”了一声道：  
　　“这叫什么？这叫从大胆假设开始到可耻的失败！”  
　　她还不打算放弃，但想先回地面，和“007”联络，借助官方对地底异常的详细记录寻找可能存在的、有些许高位魔女力量外溢的区域。  
　　已经历过许多神秘学事件的卢米安环顾了一圈，想了几秒道：  
　　“可以重新再探查一遍，这次我会熄灭电石灯。  
　　“在神秘学里，‘魔女’和镜中世界总是与黑暗、邪恶、幽邃等形容词联系在一起的，也许，没有光的情况下，会发生一些微妙的反应。”  
　　“微妙反应……你做化学实验呢？”芙兰卡嗤笑了一句，但还是选择听从。  
　　她转而对简娜道：  
　　“你把你那块镜中世界碎片拿在手上，既然要试，就都试一试。”  
　　简娜拿出得自塔玛拉家族墓室内的镜中世界碎片后，卢米安拧动开关，熄灭了电石灯。  
　　安静的隧道顿时陷入了绝对的黑暗，作为“猎人”的卢米安什么都看不见了。  
　　“你可以拉着我的衣袖。”简娜嗓音沉静地提出了建议，“或者开灵视，跟着我们的灵性光芒走。”  
　　卢米安笑着回应道：  
　　“这样显得我很弱，我怀疑你在故意炫耀。  
　　“你忘记了吗？我改变一下生命形态就能拥有黑暗视觉了。”  
　　简娜沉默了两秒道：  
　　“艹！你说话就不能好听一点吗？”  
　　“是啊是啊。”芙兰卡深表赞同，“简娜好心帮你，伱不接受就算了，还要嘲讽她两句。”  
　　“这就是‘猎人’。”卢米安笑了一声，激发身上的黑色印记，变成了阴影生物。  
　　他融入阴影，跟随芙兰卡和简娜第二次探查起这片区域。  
　　路过某个采石场空洞的角落时，芙兰卡突然感觉手中的白骨神像轻轻颤动了起来。  
　　“有反应了，有反应了！”她欣喜地喊出了声音。  
　　卢米安当即脱离阴影，变回了人类，然后直接让蓝色的眼眸染上了银黑。  
　　绝对的黑暗里，他看见了分别属于芙兰卡和简娜的水银色命运长河。  
　　不短的审视伴随着灵性的飞快消耗中，卢米安在象征芙兰卡未来命运的那些支流里，有目的地找到了一种可能性。  
　　这是十秒甚至更长时间后也许会发生的事情，并且成为现实的概率极低，是“诅咒”，或者说“放大”，无法施加影响的。  
　　卢米安没有犹豫，向着芙兰卡伸出了右掌。  
　　有着黑暗视觉的芙兰卡看见了他的动作，注意到了他的银黑眼眸，吓了一跳：  
　　“你，要做什么？”  
　　她没有闪避，充分相信着卢米安。  
　　卢米安鼓荡灵性，让它们化作狂暴的虚幻河流，从自己的掌心奔涌了出去。  
　　芙兰卡的命运顿时被这浩荡的激流推入了某个未来。  
　　“推动命运”！  
　　芙兰卡霍然灵光一闪道：  
　　“你在影响我的未来，让我成功利用了这里外溢污染的命运片段成为现实？  
　　“MD，我真的有想法了，也许可以试一试！”  
　　灵性消耗极大的卢米安笑了起来：  
　　“人生苦短，何妨一试？”  
　　“……”芙兰卡清晰地感受到了嘲笑，她磨了磨牙齿道，“回头我再收拾你！”  
　　芙兰卡一边说，一边将“原初魔女”的白骨神像放在了矿洞角落一块凸起的岩石上，然后拿出一面镜子，置于神像的前方。  
　　卢米安捏出炽白的火团，看着芙兰卡将可能用到的精油、纯露、香水和草药粉末等从“旅者的行囊”内取出，预备着举行仪式。  
　　呃……卢米安侧头望向了简娜，简娜也正好看向他。  
　　与此同时，芙兰卡转过身体，看向了卢米安和简娜。  
　　三人先是一愣，接着同时笑了起来。  
　　“你们两个也想到了？”芙兰卡高兴地说道，“简娜不适合待在这里，等会或许有‘原初魔女’的注视投过来。”  
　　简娜作为纯粹的女性魔女，被“原初魔女”注意到绝对不是一件好事，那甚至可能代表死亡。  
　　卢米安笑着回应道：  
　　“我先把简娜带回去，等你结束了仪式再过来。”  
　　说完，他伸手抓住了简娜的肩膀。  
　　简娜则对芙兰卡道：  
　　“小心一点。”  
　　“放心，我是熟练工。”芙兰卡心情愉悦地挥了挥手。  
　　作为魔女教派的一员，她有按照“黑之魔女”的吩咐，定期定时地通过这尊白骨神像向“原初魔女”祈祷，偶尔还举行单人的弥撒。  
　　当然，直接通过仪式向“原初魔女”祈求，这还是第一次。  
　　等到卢米安带着简娜“传送”离开，这处采石场空洞又归于了黑暗。  
　　因为有白骨神像，所以芙兰卡决定采用二元仪式法。  
　　点燃代表自己的那根蜡烛后，神秘学知识丰富的她将自身的需求用对应的符号、图案描绘在了一张仿羊皮纸上。  
　　接着，她圣化仪式银匕，制造出了“灵性之墙”，并依次往烛火内滴入了玫瑰精油、麝香香水等东西。  
　　充满诱惑力的复杂气味迅速钻入了芙兰卡的鼻端，让她的心神为之一荡，忍不住多吸了一口。  
　　完成了这所有准备工作，芙兰卡退后两步，于氤氲神秘的氛围里，改用赫密斯语诵念起“原初魔女”的尊名：  
　　“所有灾难的源头，毁灭与末日的象征，执掌混沌的魔女。”  
　　祭坛区域内，少量的苔藓霍然滋长，纠缠成藤蔓，高高扬起，仿佛在注视芙兰卡。  
　　大地随之变得柔软，严寒之风刮起，冻得芙兰卡轻轻颤抖了起来。  
　　与此同时，芙兰卡感觉弥漫于这片区域的气味愈发香甜，带着某种让人面红耳赤的暖馥韵味。  
　　这让她的特定欲望变得颇为活泼，脑海内浮现出了一幕幕旖旎的画面。  
　　强忍着体内的燥热，摆脱了不适的情绪，芙兰卡先是用赫密斯语将莫兰.阿维尼是“镜中人”，自己想抓住这个“镜中人”的事情以祷告的方式简单讲了一遍，然后才按照仪式的标准流程道：  
　　“我祈求镜子的力量；  
　　“我祈求混沌的力量；  
　　“我祈求神的眷顾；  
　　“祈求这里出现镜中世界的固定入口。  
　　“玫瑰花啊，属于魔女的草药，请将力量传递给我的咒文；  
　　“麝香啊，属于魔女的草药，请将力量传递给我的咒文……”  
　　念完咒文，芙兰卡将仿羊皮纸点燃，放到了那尊白骨神像前的镜子上。  
　　随着仿羊皮纸燃烧殆尽，芙兰卡感觉烛火一下变得黯淡，周围像是凸显出了一层半透明的毛玻璃。  
　　某种奇异的力量被激发了出来，汇聚于那面镜子。  
　　人头大小的镜子骤然变黑，变得幽暗和虚幻。  
　　它旋即融入了摆放神像的那块凸起岩石内，消失不见。  
　　下一秒，烛火恢复了正常，而空气里弥漫的香味依旧让芙兰卡心神不宁，浮想联翩，需要用很大的力气来控制自己。  
　　收拾好白骨神像和别的物品后，芙兰卡吸了口气，又缓缓吐出。  
　　“MD，只是仪式中散逸出来的一点魅力和欢愉，就让我差点不能自拔，只想靠近魅力的源头，只想享受祂赐予的欢愉。  
　　“不愧是执掌欢愉，执掌女性魅力的‘原初魔女’……  
　　“艹！我傻了，我为什么要深呼吸，这里的味道还没有散啊！  
　　“赶紧确认下有没有镜中世界的入口，然后回去找简娜……”  
　　念头电转间，芙兰卡看见卢米安的身影飞快勾勒于这处采石场空洞的边缘。  
　　“你怎么又来了？”芙兰卡吓了一跳。  
　　卢米安笑道：  
　　“状态不错嘛。  
　　“我不是说了吗？等你仪式结束就过来……”  
　　刚说到这里，卢米安就看见不够明亮的烛火照耀下，芙兰卡湖水蓝色的眼眸有波光在轻轻荡漾，仿佛能够吸引他人的灵魂沉溺进去。  
　　卢米安的话语为之一滞。  
　　停了两秒，他补充说道：  
　　“而且简娜也不放心你，让我赶紧过来看一下。  
　　“我想‘原初魔女’应该能谅解一位‘欢愉魔女’有关心她的朋友。”  
　　“嗯。”芙兰卡轻轻点了下头，咬了咬嘴唇，指着那块凸起的岩石道，“那里好像成了镜中世界的固定入口，我们试一试能不能进去。”  
　　卢米安没有多问，走至那块凸起的岩石前，和芙兰卡一起，同时伸出右掌，按在了冰冷的石头表面。  
　　幽幽暗暗的光芒一闪，两人不分先后地消失在了原地。  
　　短暂的眩晕后，一条幽暗虚幻不够真实的道路映入了卢米安和芙兰卡的眼眸内，而周围还有很多类似的“隧道”，它们交织在一起，形成了复杂而神秘的巨大“蛛网”。  
