---
sidebar_position: 151
---
### 第一百六十章 “赏金”  


　　路易.贝里又来了?加缪听到“戴草帽的”这个描述，额角一跳。  
　　自从和这位冒险家认识，他就感觉生活一下开始狂飙，先是“抓到”了连环杀人案的凶手，接着有了四年前那起旧案的线索，然后被怀疑对象主动跳了出来，试图杀死自己和科洛博，导致巡查队一片混乱。  
　　现在，路易.贝里又来了?  
　　加缪一颗心悬了起来，压力倍增。  
　　“路易.贝里在哪里?”雷亚萨已经听加缪讲了相关之事。  
　　前来报告的那位巡查队队员赶紧回答道:“在大厅坐着。”  
　　雷亚萨点了点头，和加缪一起走出了办公室，沿楼梯往下。  
　　脚步声里，加缪逐渐回过了神。  
　　他想到了路易.贝里昨天对特瓦纳科的怀疑，想到了对方只是问了几句，甚至没打听具体的情况，就放弃了相应的猜测，改变了排查的目标，想到了这位冒险家今天一早来找自己，希望用一种迂回的方式获取某些情报，而科洛博将特瓦纳科的信息交给对方没多久就遭遇了袭击，昏迷了过去，现场则有明显的、激烈战斗的痕迹。  
　　为了规避恶魔的危险预知，才采用这么迂回这么小心翼翼的询问方式?找科洛博买情报是一个针对特瓦纳科的陷阱?不，特瓦纳科没察觉到相应的危险?他只能提前一两分钟感知到，等发现的时候已经来不及了?作为曾经的“治安官”，现在的“审讯者”，加缪迅速产生了很多联想，有了不少推测。  
　　他觉得，路易.贝里知道特瓦纳科爱喝不加糖的费尔默咖啡后，应该就锁定了目标，之所以告诉自己怀疑警察总局的人，也不问详细的情况，是因为担心被特瓦纳科预知到危险!  
　　至于路易.贝里今天是怎么给特瓦纳科预设陷阱而不被对方察觉的，加缪暂时还想不明白。  
　　而且他怀疑路易.贝里的行动没真正成功，因为马塔尼进出口商店那边未有任何痕迹证明特瓦纳科已经被杀死。  
　　这可是序列5的“欲望使徒”，并且还有序列5“怨魂”的力量，不是半神亲自出手，恐怕得配备了“太阳”、“战士”等途径中序列非凡者的两三个战斗小组才能解决，或者出动神奇物品强大、本身也达到了序列5的海盗将军级非凡者。  
　　很快，加缪和雷亚萨看见了坐在大厅待客区域沙发上的路易.贝里，那顶金黄的草帽在照入的阳光下异常显眼。  
　　“路易.贝里先生，你又有什么事情?”加缪用因蒂斯语沉声问道。  
　　卢米安先是深深地看了加缪一眼，接着含笑用生涩的都坦语对雷亚萨道:“我来领赏金。”  
　　他一边说，一边从“旅者的行囊”内拿出了特瓦纳科的脑袋。  
　　那满是血污的脸庞、残留着断角的头顶、空空荡荡的双眼、鼻梁旁的狰狞伤口和十几二十道深深的切痕同时映入了加缪、雷亚萨的眼眸。  
　　虽然这脑袋被损毁的较为严重，但加缪作为曾经的“治安官”，还是一眼就认出了它属于谁:特瓦纳科.图皮安!  
　　他成功了?他真的给一个“欲望使徒”设了陷阱并猎杀了对方?加缪目光上移，再次审视起路易.贝里这位在迷雾海有大冒险家头衔的年轻男子。  
　　这样的实力足以和五海之上任何一位海盗将军对抗了!  
　　当然，这仅指个体能力，不包含海盗将军那些手下。  
　　雷亚萨沉默着从灵的层面做了确认，侧头望向加缪，用都坦语问道:“是特瓦纳科吗?”  
　　“是的。”加缪做出肯定的回答，然后暗自叹息了一声。  
　　特瓦纳科和路易.贝里的战斗真的很激烈啊，所以死状才这么惨，不仅两只眼睛都没了，而且还有那么多的伤口，呈现出了半恶魔化的特征。  
　　雷亚萨回看向卢米安，斟酌了下，用都坦语道:“不知道你有没有看过特瓦纳科的通缉令，赏金只有7万费尔金。”  
　　当初他们是按“连环杀手”的标准来悬赏的，仅是因为这个“连环杀手”杀的都是非凡者，才调高了两万。  
　　卢米安勉强听懂，改用因蒂斯语笑道:“如果我等两天来领悬赏，是不是就可以领到更多了?”  
　　加缪听完之后，仔细一想，发现还真是这样:再过两天，他们要通缉的就是导致巡查队几名队员死亡的“欲望使徒”加“怨魂”特瓦纳科，而不是过去的那个“连环杀手”了!  
　　当然，以马塔尼邦的财力，不可能把悬赏弄得太高，顶多翻个一倍，然后把危险性通报给“大地母神”教会、“永恒烈阳”教会等北大陆官方组织，看他们要不要加悬赏。  
　　等到加缪把卢米安的话语翻译为都坦语后，雷亚萨沉默着不知该怎么回答。  
　　对巡查队来说，七八万费尔金还是不少的!  
　　不等他回应，卢米安笑着补充道:“不过不用给我加赏金，满足我两个要求就行了，很简单的两个要求。”  
　　“什么?”听完加缪的翻译，雷亚萨沉声问道。  
　　卢米安笑了笑:“一，我想看涉及蒂扎莫镇的全部卷宗，二，我很好奇特瓦纳科那张牌，想看一看，当然，只是看一看。”  
　　“你要调查蒂扎莫镇去年那次事件?你到派洛斯港的唯一目的不是找出特瓦纳科吗?”加缪不解反问。  
　　卢米安“嘿”了一声:“需要我提醒你吗?特瓦纳科的家乡就是蒂扎莫镇。”  
　　这….加缪忽然觉得特瓦纳科的事情并不会随着对方的死亡而结束，那背后还藏着很多的秘密。  
　　而这一点，路易.贝里一开始就说了。  
　　将两人的对话翻译给雷亚萨后，加缪觉得巡查队之前对蒂扎莫镇事件的调查也许太草率了。  
　　望着成功杀掉一个拥有“怨魂”能力的“欲望使徒”的路易.贝里，气质偏冷的雷亚萨沉默了好几秒道:“谁委托你调查特瓦纳科相关的?”  
　　卢米安不答反问:“他是不是自称‘节制派’的成员，‘愚者’的信徒?”  
　　“不是自称，我们确认过。”雷亚萨听完加缪的翻译后，用非常笃定的口吻回答道。  
　　果然...…只是做个确认的卢米安帮“愚者”教会辩解了一下:“任何组织都可能出现叛徒，也会有别有用心的人尝试混入。”  
　　“这确实是我们的问题。”加缪诚恳地总结起教训，“判断一个人是好是坏，能不能招纳，不应该只看他来自哪个组织，还要观察他的言语和行为。”  
　　经过一阵斟酌，雷亚萨答应了卢米安的请求。  
　　他一边安排另外的巡查队队员帮卢米安走流程，领赏金，一边让加缪带卢米安去看那张扑克牌。  
　　地底阴冷寂静的走廊内，加缪望着卢米安，谨慎问道:“你究竟在追查什么?”  
　　这已经导致一个序列5的“欲望使徒”死亡!  
　　卢米安笑了一声:“知道太多会很危险的。”  
　　加缪沉默了，经验告诉他不能再问了。  
　　卢米安一边前行，一边闲聊般问道:“巡查队这次死了几个人?”  
　　“四个，都是被特瓦纳科控制的人。”加缪自嘲般笑了笑,“年底前又要招一批新成员了，呵呵，他们很幸运，途径合适的，不用担心后面那个序列的魔药，不合适的，则有封印物可以使用。”  
　　一个官方组织的资源就是这么慢慢积累起来的。  
　　卢米安微微点头:“科洛博呢?”  
　　加缪这次笑得比较轻松了:“他没事，治疗得差不多了。”  
　　对话间，两人抵达了一个镶嵌着很多森冷白骨的房间，那张看起来有金属质感的扑克牌就放在中间的桌子上。  
　　“小心一点，它会钻进你的身体，像‘怨魂’一样控制你。”加缪提醒了一句。  
　　卢米安轻轻颔首，走了过去，将手伸向了那张牌面是黑桃十的扑克牌。  
　　骨头般的质感传入了他的脑海，紧接着是森然的冰冷。  
　　卢米安的右手迅速被一层冰霜覆盖了。  
　　那冰霜飞快凝成晶体，向着胳膊位置蔓延而去。  
　　与此同时，那张扑克牌的牌面有了变化，凸显出灰白色的“小王”。  
　　它急速虚化，就要融入卢米安的身体。  
　　无声无息间，卢米安的胳膊燃起了炽白的火焰，他手掌一翻，拇指准确按在了那张还未彻底虚化的扑克牌上，按在了“小王”的脸上。  
　　扑克牌瞬间安静了。  
　　一块块冰霜从卢米安的手臂上脱落，掉在了地上，融化成水。  
　　“活尸”的冰霜、“怨魂”的附身…….果然是“囚犯”途径的神奇物品…….卢米安很快有了基本的判断。  
　　但扑克牌表现出来的变化能力和他了解的“囚犯”途径不太符合，反而更像“无面人”的浅层次应用。  
　　难道是融合了天尊带来的一点污染?还有，“节制派”给资源的时候不可能直接给到“怨魂”，应该是从低序列依次给起的……这张扑克牌是一次次强化出来的?“  
　　西索”有固定的“工匠”合作?卢米安将视线从那张扑克牌上收回，缓慢退到了加缪旁边。  
　　“好了。”他想了下道，“你们使用这件物品的时候要小心。”  
　　加缪点了点头:“我们会当封印物而不是神奇物品来用。”  
　　等回到了地面，加缪去将蒂扎莫镇相关之事的所有卷宗取了过来。  
　　卢米安略作分辨，拿起了其中一份。  
