---
sidebar_position: 154
---
### 第一百六十二章 蒂扎莫镇  


　　看着“魔术师”女士列出来的两个选择，卢米安陷入了沉思。  
　　这都是非常好的奖励!  
　　要知道，序列4是非凡者质变的一个节点，从此能拥有神性，转化为半人半神的存在，绝大部分非凡者永远都没机会触碰到这个层次，这不仅仅指的是成为半神，还包括得到或亲眼见到相关之物。  
　　一份序列4的魔药配方在大多数情况下都是金钱无法买到的!  
　　而且，这还是卢米安所属途径的序列4魔药配方。  
　　至于帮忙占卜出“脓肿断手”身体其余部位的线索这个奖励代表的可是一位天使的承诺和帮助，普通非凡者别说获得了，听都没有听说过，他们仅能从各大教会的圣典上读到某某天使得到主的允许，回应了某某信徒祷告这类故事。  
　　另外，卢米安也确实需要解决这个问题。  
　　成为序列5的“收割者”后，他必须把找到“脓肿断手”身体其余部位这件事情放上日程表了，否则真要有了配方，有了材料，又完成了消化，准备好了仪式，且遇到了危机，却碍于许诺未能完成，受到誓约限制，没法及时晋升半神，那连后悔的机会都没有。  
　　而仅仅依靠自己去寻找，卢米安目前可以说毫无头绪，唯一想到的方案是模仿召唤“脓肿断手”的咒文，设计新的、一系列的召唤咒文，看能不能把这个灵界生物的腿啊、胳膊啊、身体啊、脑袋啊，都给召唤出来。  
　　但这是非常危险的尝试，梦中接受姐姐的教导时，卢米安就已经知道，当召唤咒文指向不够明确，又没法添加什么限制时，召唤出来的谁也不知道会是什么，那说不定是半神层次的、充满恶意的灵界生物，当场就可能把召唤者干掉。  
　　指向没法明确是因为卢米安目前根本不知道“脓肿断手”身体其余部位分得有多碎，那或许是仅缺了一只手的较完整身体，或许是被折断成了花生米大小的一堆残骸，自然也就没法精准描述，只能一次次试，一次次缩小范围，属于拿生命来做实验。  
　　更为重要的是，“魔术师”女士之前给的常见灵界生物资料大全，卢米安已经从头到尾翻了一遍，没发现有疑似“脓肿断手”身体其余部位的东西。  
　　序列4“铁血骑士”的魔药配方，卢米安想要，“脓肿断手”身体其余部位的线索，卢米安也想要。  
　　这就是他沉思着，无法做出决定的原因。  
　　他都考虑要不要现在传送回特里尔，找芙兰卡或者简娜帮自己占卜一下，看灵性会给什么提示。  
　　念头电转间，卢米安有了决断:选第二个!  
　　这是因为他想起了一件事情，之前获得的“倒吊人”先生奖励还没有兑现，那是一个探索“幽蓝复仇者号”的机会，而这艘幽灵船是图铎帝国的遗产。  
　　考虑到“血皇帝”亚利斯塔.图铎是“猎人”途径曾经的真神，半疯的“红祭司”，图铎帝国的遗产里有“猎人”途径的序列4魔药配方，乃至非凡材料和特性，是完全可以期待的事情。  
　　卢米安立刻坐了下来，给“魔术师”女士写了回信，表明了自己的想法，并报备了一下自己之后要去蒂扎莫镇追查“西索”遗产这件事情。  
　　下午四点，巡查队的加缪.卡斯蒂亚带着三个皮肤深棕的南大陆人，敲响了奥雷拉酒店地下三层七号套房的大门。  
　　“他们都是蒂扎莫镇的人，在那里出生长大，直至成年才来派洛斯港寻找机会。”加缪用因蒂斯语介绍起那两男一女，“一个是‘瓜达尔’浆果的供应商，一个和本地市民结了婚，都在港口工作，一个沦为了窃贼。”  
　　一个是比较有钱的商人，一个是码头工人，一个是小偷，正好处在三个不同的社会层次，并且有男有女…这能让我最大程度也最全面地了解蒂扎莫镇的情况......加缪在这方面很专业啊，不愧是曾经的“治安官”….….卢米安轻轻颔首，用较为生涩的都坦语对那三个询问对象道:  
　　“我是一个民俗学者，即将前往蒂扎莫镇，在此之前，我希望能对那个小镇有更多的了解，我的都坦语还不是太好，加缪先生会帮我翻译的。”  
　　“我们听加缪长官的。”年纪最长的商人堆起笑容道，另外两个赶紧附和。  
　　卢米安侧过了身体，对卢加诺道:“我先带一位去主卧交流，剩下两位由你招待。”  
　　“好的。”卢加诺赶紧迎了过来。  
　　主卧室内，卢米安很有礼貌地请那名商人坐到了靠背椅上，自己退至床沿，用因蒂斯语道:“蒂扎莫镇主要产什么?”  
　　帮忙翻译的加缪听得一阵疑惑:路易.贝里是真要去蒂扎莫镇旅游吗?  
　　他明明是追寻着特瓦纳科踪迹去的!  
　　加缪拿出了“审讯者”的架势，俯视着坐在靠背椅上的商人，把卢米安的话语转述了过去。  
　　商人战战兢兢地回答道:“长官，我们主要是种植‘瓜达尔’浆果、香料和丛林类水果，周围有好几个种植园，我们经常进丛林打猎，贩卖肉和皮毛，我们还砍伐树木，制作棺材。  
　　“只，只有这些了，剩下就是种点自己吃的玉米、土豆.……”  
　　卢米安自己听了一遍，又根据加缪的翻译，修正起自己对都坦语的掌握。  
　　他闲聊了起来，从蒂扎莫镇镇民们喜爱的食物，收入的情况，一直问到了日常的消遣。  
　　根据商人的回答，他的脑海内初步构建出了蒂扎莫镇的形象:这里大部分都是本地人，外来者只有周围那些种植园的庄园主和他们不知从哪里购买来的部分奴隶，而得益于为派洛斯港的绅士们提供狩猎服务，蒂扎莫镇并不封闭，也不算保守，对外界的许多情况都有了解。  
　　蒂扎莫镇对死神的信仰已被根除，镇民们现在信仰的主要是“永恒烈阳”，但在他们的日常生活里，死神信仰还是留下了较为明显的痕迹，比如，频繁去墓园拜祭，比如，早逝的孩子不能放在棺材里下葬，每一个成年人都得提前为自己预备好棺材，比如，最向往的出行方式是躺棺材。  
　　卢米安饶有兴致地聊完这部分内容，转而问道:“你认识特瓦纳科.图皮安吗?”  
　　总算进入关键部分了…..加缪悄然吐了口气，将问题告诉了那名商人。  
　　商人的脸上露出了明显的笑容:“认识!  
　　“他在镇上很有名。”  
　　“为什么?”加缪主动问道。  
　　那名商人赔着笑道:“长官，他应该是您的同事，他是蒂扎莫镇第一个加入巡查队的人，而且职位越来越高，是我们的骄傲。”  
　　卢米安笑了一声:“我很好奇特瓦纳科以前是什么样的人。”  
　　那名商人表情微动，左右看了一眼道:“两位长官，特瓦纳科是不是犯了什么罪啊，他是不是加入了那些信仰‘死神’的组织?”  
　　很精明嘛......卢米安咕哝时，加缪沉声骂道:“是我们在问你，还是你在问我们?老老实实回答!”  
　　受“审讯者”精神威压，肤色深棕的商人颤抖着回答道:“我从很早开始就知道，特瓦纳科这个年轻人将来肯定会变得了不得，但我也很清楚，他总有一天会走上亵渎神灵的路。”  
　　见加缪和卢米安望向自己，等待着下文，商人组织了下语言道:“特瓦纳科家曾经发生过一次火灾，他所有的亲人都死了，只有他活了下来，在我们的，我们的习俗里，这是被神灵眷顾的人，所以才能免于死亡，而这样的人，都会建立一些大事业。”  
　　这里的神灵眷顾指的是“死神”吧?没被“死神“带走，代表获得了“死神”的恩眷?卢米安若有所思地打断了商人的话语:“火灾发生在六年多前?“  
　　“你怎么知道?”商人先是愕然反问，接着拍了下自己的额头道，“我真是愚蠢，你们肯定已经提前调查过。”  
　　看来是这次火灾让特瓦纳科复活，变成了“西索”…….卢米安点了点头:“你继续。”  
　　商人回忆着说道:  
　　“从那之后，特瓦纳科就变得沉默，像是受到了惊吓，而且不再参加弥撒，不再进入神的教堂。  
　　“再后来，他离开蒂扎莫，到了派洛斯港。”  
　　特瓦纳科表现得这么异常不担心自己被调查吗，简单的伪信都不做?“西索”当时已经成为“恶魔”途径的非凡者，根本没法参加“永恒烈阳”教会的弥撒?他的第一份魔药来自哪里?卢米安听完加缪的翻译，思索着问道:“特瓦纳科是否经常回蒂扎莫镇?”  
　　“他每年都会回蒂扎莫，具体几次，住多久，我不太清楚。”那名商人如实回答。  
　　“回蒂扎莫镇的时候，他住哪里?”卢米安进一步问道。  
　　那名商人相当流畅地回答道:“住他自己家，他加入巡查队，发了财后，就把烧毁的房屋重建了。”  
　　重建了毁于那场火灾的房屋…….卢米安琢磨了几秒道:“蒂扎莫镇有什么特别的民俗节日?”  
