---
sidebar_position: 223
---
### 第二百三十九章 我的武器  


　　卢米安站在采石场空洞的出口位置，想配合着K先生对付佩尔乐，却不知道能做点什么。  
　　他之前的经验告诉他，不具备神性的情况下，针对“监督者”采取的种种行动最终都会反馈到他自己身上，并且不会对那位半神造成影响。  
　　取下了黄金面具的卢米安只能留在原地，边思考身上有什么物品能派上用场，产生效果，边不得不以旁观者的姿态看着K先生与佩尔乐战斗。  
　　与此同时，他还在审视四周，寻觅彻底打碎当前镜中世界的办法。  
　　而安东尼保持着之前的姿势，继续在少了一页纸的空白画集上做着素描。  
　　这一次，他要画的是“魔术师”女士。  
　　看到K先生的表现，听到他伴随着每一记劈砍发出的嘶喊，卢米安油然而生精神遭遇了轻微污染的感觉。  
　　他没想到的是K先生在某种程度上竟然有点克制“监督者”，既不怕那位半神的控诉，又有办法伤害到她。  
　　卢米安暗自做起了祈祷，希望K先生就算无法解决佩尔乐，也能将她逼走。  
　　K先生腰腹用力，将上半身甩了出去，这配合着下落的趋势，让幽暗深沉的大剑第三次劈向了“监督者”佩尔乐的头顶。  
　　佩尔乐没有移动脚步，也未使用类似“镜中穿梭”的能力脱离原位，更没侧倒翻滚，依旧站在凸起的岩石旁边，只是让身体漆黑薄化，变成了影子，并不断地分离出更多。  
　　幽暗深沉的笔挺大剑猛然落下，无声无息将多道影子劈成了两半，一分为二。  
　　那些影子围绕着凸起的岩石飞快地游动，不断地游动，重新汇聚在了一起，蠕动着要还原出“监督者”佩尔乐的身体。  
　　它们被幽暗之剑斩开的地方，难以有效连接，只能以堆叠的方式硬凑在一起，勉强拼成了一个人形，多处开裂、部件错位的人形。  
　　K先生一跃而起，又要摆头挥出嘴部巨大裂口里咬着的幽暗大剑。  
　　就在这时，他的身体飞快缩小，体表的冰冷黑甲也急速消散。  
　　他遭受惩罚，被迫变回了戴着黑色兜帽穿着同色长袍的原本模样。  
　　而勉强拼凑起来的影子开始褪去黑色，一寸寸显露出人类的皮肤，显露出那条大红色的长裙。  
　　…………  
　　不知位于何处的阴暗教堂内。  
　　半空的水银巨蛇虚影逐渐淡化，消失不见。  
　　“重启”完成了。  
　　坐在黑色木制靠背椅上的“洛基”骤然变薄变小，退化成了一个纸人。  
　　纸人和椅子突地往内坍缩，粉碎成末。  
　　“洛基”的身影出现在了教堂深处的角落里，看似还在半空的“魔术师”则飞快于他背后勾勒出了另一个自己。  
　　“洛基”又要将手探入虚空，拖出某个人来，可他一片漆黑的眼眸霍然变回了蓝色。  
　　蓝色迅速染黑，又回归了蓝色，两种颜色不断地交替着，变化着。  
　　“洛基”僵硬在了那里，没能拖出帮手，任由“魔术师”往前伸出右掌，用力一抓。  
　　幽暗的虚空弯曲，将“洛基”笼罩在了里面，然后两者一起轰然坍塌，裂成了碎片，被无尽的深邃掩埋。  
　　这個过程中，“洛基”的身体瞬间虚化，变得不够真实，仿佛只是某种投影，或是不知什么时候交换过来的傀儡。  
　　“隐者”、“审判”和“魔术师”同时听到了一声遗憾的叹息，看见阴暗教堂本身也在虚化，逐渐瓦解。  
　　它似乎也是投影。  
　　紧接着，从很远之处传来一道略显苍老的飘忽声音：  
　　“我的愿望是这里所有半神迷路三分钟。”  
　　阴暗的教堂彻底垮塌了，四周一片深暗，没有星光，也没有边界。  
　　…………  
　　特殊镜中世界里。  
　　看到K先生无法再支撑具备神性的半巨人状态，而“监督者”佩尔乐快要恢复成人类形体，只是看起来有拼凑感后，卢米安第一反应是赶紧转化为阴影生物，借助已然出现的镜中世界裂缝逃离出去，寻找别的帮手。  
　　但他不知道K先生进来时有没有使用什么神奇物品，不确定单纯靠阴影转化是否可以通过镜中世界的缝隙。  
　　望着脸部逐渐呈现出来，眼睛一高一低，鼻孔同样如此的“监督者”佩尔乐，刚才旁观时已经将先前战斗飞快复盘了一遍的卢米安忽然有了一个想法：  
　　其实，我也可以伤到“监督者”……  
　　K先生可以，我也可以！  
　　我的命运是和忒尔弥波洛斯联系在一起的，我们两个在某种程度上算是一体的，我很早就知道我有虚假的天使位格！  
　　我使用出去的能力是不会具备神性，无法影响到一位“监督者”，我拥有的那些物品也不行，但我自己应该可以。  
　　我以自己为武器！  
　　念头电转间，卢米安露出了一抹略带疯狂的笑容，感觉血液都有点沸腾，仿佛在燃烧。  
　　他一下消失在了原地，闪现至“监督者”佩尔乐的身前。  
　　他的眼睛已经染上了铁黑之色，看见了代表佩尔乐弱点的几处惨白。  
　　其中一处在左脸偏下的位置！  
　　抢在佩尔乐那些影子彻底重组出这位“监督者”前，卢米安体内一下冒出了大量的炽白火焰。  
　　它们如同流水，从卢米安的眼睛耳朵、鼻孔嘴巴、皮肤毛孔等地方疯狂涌了出来，将卢米安完全淹没了，让他变成了一个从内到外都在燃烧的炽白火人。  
　　来吧！  
　　一起燃烧吧！  
　　一起爆炸吧！  
　　和炽白火焰完全交融的卢米安挥出了右拳，啪地砸向佩尔乐的左脸。  
　　佩尔乐一高一低的眼睛内先是露出几分茫然，继而醒悟了原因。  
　　可她已是来不及控诉，也没法移动，甚至还未真正回归。  
　　砰！  
　　卢米安的右拳砸在了佩尔乐的左脸之上，砸得它凹陷了进去。  
　　伴随着这个攻击，卢米安胸腹间出现了一个狰狞的伤口，但那伤口旋即被炽白的火焰流淌着淹没了。  
　　佩尔乐感受到了疼痛，却还未遭受致命的伤害。  
　　就在这时，卢米安被炽白火焰烧灼着的脸上露出了狰狞而疯狂的笑容。  
　　原来真的可以！  
　　我真的可以用自己为武器攻击到“监督者”！  
　　轰隆！  
　　他直接引爆了自己的右臂。  
　　他借助提前灌注好的炽白火焰炸掉了自己的右臂。  
　　他的右拳顿时被狂暴的、炽白的火焰风浪推动，一下贯入了佩尔乐的左脸，轰入了她的颅骨。  
　　“收割”！  
　　喀嚓，已显露出幽暗屏障且有多道裂缝的特殊镜中世界发出了碎裂的声音，它飞快崩解并垮塌起来。  
　　卢米安的脑袋遭遇了无形的重击，颅骨凹陷，牙齿掉落。  
　　没有了右臂、浑身都冒着炽白火焰的他倒飞了出去。  
　　他的脸庞因疼痛而扭曲了起来，他的眼中却满是喜悦之情。  
　　成功了！  
　　他看见“监督者”佩尔乐的左侧脸庞被打出了狰狞的血色创口，创口内，淡白色的雾气和灰白色的大脑纠缠在一起，被碎成残渣的拳头完全撕裂了，点燃了。  
　　炽白火光往外散逸中，“监督者”佩尔乐剩下的右眼失去了灵性，身体缓缓倒下。  
　　芙兰卡和简娜周围的囚笼随之瓦解，急速瓦解。  
　　目睹了这一幕的K先生满意地点了下头：  
　　卢米安很像我啊！  
　　战斗的风格非常像！  
　　唯一不对的地方就是，最后一击的时候没有大声赞美主。  
　　与此同时，脑袋嗡嗡作响，头部麻木到近乎失去感觉的卢米安扑通摔在了地上，险些昏迷过去。  
　　他没有真正昏迷的原因是他感受到了“收割者”魔药的大量消化，就像在“梦节”古墓旁又完成了一次大规模收割。  
　　这……卢米安先是一喜，旋即又惊又疑地强撑着翻身站起。  
　　他知道刚才的消化肯定源于自己“收割”了“监督者”佩尔乐，可一位半神不是应该可以让自己彻底消化完“收割者“魔药吗？  
　　卢米安熄灭了内外都在燃烧的炽白火焰，边用左手从“旅者的行囊”内拿出得自耶布斯的治疗药剂和“谎言”耳夹，边望向了“监督者”佩尔乐的尸体。  
　　此时，特殊镜中世界完全崩塌，他们又回到了现实世界，回到了那个有镜中世界固定出入口的采石场空洞内。  
　　那块凸起岩石旁，佩尔乐原本站立的位置，没有尸体，也没有白色的雾气弥漫。  
　　卢米安看见对应的岩壁上挂着一副油画。  
　　那油画呈现被撕碎被砸坏的状态，但依稀可以看出原本画着一位女性，穿着大红色长裙的女性。  
　　“佩尔乐？  
　　“我们刚才对付的不是真正的‘监督者’，而是她利用‘妖精’途径物品制造出来的一个画中人？  
　　“这幅油画可以让画出来的半神具备短暂的生命，但还无法让他们自由移动？  
　　“这就是佩尔乐刚才一直不离开这个地方，总是硬接攻击的原因？”  
　　疑惑纷呈间，卢米安咕噜喝下了耶布斯从“伟大母亲”信徒那里交换来的治疗药剂，免得自己支撑不到清晨六点。  
　　这时，从那破碎油画的深处，从未知的某个地方，传来了佩尔乐带着笑意的声音：  
　　“没想到我的画中人居然失败了。  
　　“但没关系，这不重要，重要的是漩涡即将成形，用不了多久，你们就会被正式卷入。  
　　“所有人都会被卷入……”  
　　佩尔乐的声音逐渐变低，彻底消失在了油画的深处，让K先生试图用“传送”追踪她的想法刚出现就落空。  
