---
sidebar_position: 468
---
### 第十四章 最初的患者  


　　旁听的卢加诺疑惑地望向卢米安，不明白刚说准备离开的他为什么又悠闲地和皮埃尔聊起了天。  
　　再等等，官方非凡者就来了!  
　　而且，知道得越多，之后被追查的力度越大，说不定还会刺激疯病的源头，让它现在就对付自己等人!  
　　皮埃尔回想了十几秒后，不太确定地说道:“最初的患者好像是租住在我们酒吧的一个客人……”  
　　“外来者?”卢米安相当平静地追问道。  
　　已经通过芙兰卡将疯病之事告诉官方非凡者且打定主意等下找机会“传送”离开的他精神不再像之前那么紧迫，于是想在离开前多了解疯病的情况，找出那些矛盾点的合理解释。  
　　这种搜集情报，分析问题，找出线索和答案的行为属于“阴谋家”的扮演方式之一，卢米安闲着也是闲着，趁此机会消化点魔药。  
　　至于了解这件事情有可能造成的污染，卢米安倒是不那么担忧:疯病的情报还能和“0-01”的封印资料比?  
　　而且，只要没当场疯掉，事后还能找上司看看有没有办法解决!  
　　皮埃尔略显迷茫地思考了几秒道:“应该是……我不记得她叫什么了，也不清楚她从哪里来，只知道她突然疯掉，从楼上的旅馆跑到酒吧里，试图咬人，并像狗一样地乱叫。”  
　　被感染的外来者将疯病传播到了达德尔镇?那为什么会出现镇民们没想过逃离这里的反常现象，这也属于疯病的一种表现?卢米安若有所思地问道:“她咬伤人了吗，后来怎么样了?”  
　　“没来得及咬伤别人就被我们解决了，抓住了，然后送到了卫生署。”皮埃尔回忆着说道。  
　　送到了卫生署?卢米安缓慢点头:“下一个疯掉的是卫生署的人?”  
　　“对，对!”皮埃尔这次非常确定。  
　　卢米安想了一下，转而问道:“那个住客长什么样子?”  
　　“一个年轻女人，脸色有点白，没什么精神，眼睛里也没光，具体什么样子，我，我不记得了……”皮埃尔忍不住抬起手掌，揉起脑袋。  
　　听到这里，卢米安霍然心中一动:如果造成达德尔镇一切异常的源头是真的疯子，那很多矛盾点就能解释了!  
　　最初的源头自身也是疯的，会本能地向周围散播涉及超凡层面的疯病，所以才不会考虑这是封闭的村庄还是作为交通枢纽的繁华城镇。  
　　同时，“她”还会在潜意识的驱使下用这种散播超凡疯病的能力暗示镇民们不能离开，控制所有可能将这件事情传扬出去的渠道，却因为本身处在疯狂状态，考虑得不够周全，未给镇民们下达不得和蒸汽列车乘客们讲疯病的命令。  
　　当然，未必是考虑得不够周全，卢米安觉得更大的可能是疯子的本能会希望将更多的人卷进来，让他们也感染疯病，于是就出现了一方面不准知晓此事之人离开，不准向官方求救，另一方面却未禁止镇民们与路过旅客讨论疯病之事的矛盾现象。  
　　这是一种有限度的，较为安全的传播方式，知道了疯病情况的乘客也就等于靠近了瘟疫的源头，像卢加诺就出现了运势的改变，增加了罹患疯病的可能，像他和卢米安之前就遗忘了逃离的选择，越交流越钻牛角尖，坚定了要进入达德尔镇调查的想法。  
　　这属于感染疯病的前兆，属于不知不觉被施加了暗示。  
　　想到这里，卢米安怀疑那个年轻女人也许是之前被抹掉的那个村庄的幸存者，逃脱了官方清理行动的潜在感染者。  
　　她把这方面的记忆和疯病融合在一起，传播了出去，所以达德尔镇的镇民们才能知晓有那么一个村庄出现过类似的瘟疫，遭遇了官方的整体性清除。  
　　正常来说，他们可没那个资格了解这类事情，也没渠道去了解!  
　　有了初步的推测，卢米安看着皮埃尔和那个酒吧侍者，笑着问道:“你们说的那个因为感染疯病被官方毁灭的村庄在哪里?”  
　　“好像，好像是上霍纳奇斯省的某个地方.….……”皮埃尔回忆着自己听到的流言。  
　　上霍纳奇斯省……这和上滨海省隔得有点远啊，而且还没有直通的蒸汽列车，得去间海西岸的几个省或者特里尔转一下.……你们这些几乎没怎么离开过达德尔镇的人是怎么听说那个传闻的?某位来自上霍纳奇斯省的吟游诗人或者乘客路过了这个交通枢纽?卢米安越琢磨越倾向于刚才的推测。  
　　他不再多问，试探般向皮埃尔说道:“这疯病很有研究价值，我们会进入达德尔调查源头，尝试将你们治好。  
　　“但这需要一段时间的准备，而且，现在是夜晚了。  
　　“等天亮，我们就进入达德尔，解决问题前不会离开。”  
　　卢米安反复强调了“会进入达德尔”、“暂时不会离开”这两点，以此测试皮埃尔和酒吧侍者的反应。  
　　两者的表情变幻了几下，没像之前那么歇斯底里。  
　　隔了几秒，皮埃尔满脸恳求地说道:“你们明天一定要来镇里啊!”  
　　“没问题。”卢米安回以笑容。  
　　他现在更加确定这是一种本能的传染和影响，没有应对变化的机制，只要不去触动关键点，甚至主动给出配合的信息，就可以有效瞒过疯病的源头。  
　　看到皮埃尔和酒吧侍者要走向蒸汽列车别的窗户，卢米安喊住了他们:“等一下。”  
　　两人愕然转头后，卢米安指了指两个沙发间的桌子:“你们现在就可以把餐具收走了。”  
　　皮埃尔和酒吧侍者一脸茫然地望向餐桌，发现那里是一堆空盘，只剩下骨头等残渣。  
　　这就吃完了?送餐的人还没走呢!  
　　皮埃尔和酒吧侍者虽然知道自己两人刚才因疯病的事情在这里多待了一段时间，但还是觉得这不现实。  
　　这吃得也太快了吧?  
　　这是养了三头狮子吗?  
　　嗝.…..小男孩路德维希拿起餐布擦了擦嘴巴，表情很是满足。  
　　等到这两位镇民收起餐具，提上食盒，离开了站台，卢米安对站着的卢加诺笑道:“再看一看，不用那么急。”  
　　我很急，等下官方非凡者来了还怎么跑?卢加诺的心灵就跟被火焚烧着一样。  
　　卢米安观察着他的反应，无声咕哝道:表现得确实像一个序列不高、所知不多的野生非凡者……没体现出类似路德希的特殊..…他真的是普通野生非凡者，只是接了一个跟着我的任务?  
　　与此同时，卢米安集中注意力，又看了下卢加诺的运势，发现惨绿的痕迹已消失不见，且没有血光之灾。  
　　这意味着“医师”不再有感染疯病的可能，等下应该也不会被卷入官方处理达德尔镇异常的行动里。  
　　过了一阵，卢米安听见了巨大的噪音，看见外面的夜晚突然变亮。  
　　那是半空有灯光照了下来。  
　　卢米安视线上抬，发现黑夜里悬浮着两个庞然大物。  
　　那是做着深灰色涂装，疯狂转着桨叶的两架飞空艇。  
　　这比卢米安在特里尔时见过的那架要小不少，凝聚的灯光从它们前侧偏下的位置照落，集中在了达德尔镇的边缘。  
　　与此同时，镇内又一次响起了大量的犬吠声，各个地方似乎都有动静。  
　　福斯地区的官方来了?卢米安收回视线，等待着结果。  
　　喊声、叫声、枪声和以阳光为代表的各种光芒间或出现，一直持续了近一个小时才完全平息。  
　　没多久，有一队警察进入包厢，询问改变过容貌手持假身份证明的卢米安等人与达德尔镇镇民们接触的细节。  
　　卢米安没讲疯病相关，其他都如实告知。  
　　他随时预备着带路德维希和卢加诺“传送”逃离。  
　　警察们记录并比对过车票和身份证明后，离开了这节车厢。  
　　卢米安耐心等待着，一直到了天亮，那些警察才返回，提供了三份契约，要求他们签名。  
　　契约的内容是昨晚的动静来自军方的特别行动，任何人都负有保密职责，不能外泄。  
　　我签名之前泄露的算不算?卢米安暗笑了一声，坦然写下了假名。  
　　他这个假身份刚刚才启用，还没什么神秘学联系。  
　　等到警察们走出这节车厢，刻意亲身体验了一次官方处理流程的卢米安打算抓住卢加诺和路德维希的肩膀，“传送”离开了。  
　　他不确定假名签的契约会不会被发现，所以必须规避相应的风险。  
　　就在这时，卢米安看见卢加诺的背后浮现出一道高大的人影。  
　　那是他的信使，身上燃烧着些许黑焰，穿着深色神职人员长袍的焦尸状“忏悔者”巴音费尔。“  
　　巴音费尔让一封折起来的信漂浮向了卢米安。  
　　卢加诺愕然发现有纸张冒出，下意识望向身后时，卢米安打开信纸，扫过了内容:“根据我收到的反馈，这应该是一起封印物逃离事件。“  
　　“那件封印物外形是年轻女子，最早出现于上霍纳奇斯省一场灾难里，她大部分时候处在正常状态，只是显得无神、苍白和浑噩，可一旦进入疯狂状态，会让周围的人逐渐感染和她一样的疯病，无确定的传播规律。”  
　　“她每次发疯时的状态不一定相同，疯病的表现同样如此。  
　　“正常状态下的她虽然浑噩像是无智慧的幽魂，靠本能行动，但拥有言灵般的力量，说谁死亡谁就会死去……”  
