---
sidebar_position: 550
---
### 第九十六章 封印的真相  


　　银灰色庞然大物的表层被激发出了层层叠叠的虚幻之门，每一扇门都让这片海域的半空变得更为昏暗，并多上一点星辰般的璀璨。  
　　这是原本就存在的封印，被“魔术师”女士激发了出来，不再受群星变化的影响处于低谷。  
　　一片片星光落下，修补起封印被暂时破坏的部分。  
　　银灰色庞然大物内部，组成“疯女”人形的灰白雾气已有小半被金属地板吸收，眼看着又要沉降一截。  
　　就在这时，周围不管是墙壁、地板，还是天花板，都渗出了星光，构成一扇又一扇璀璨的、不同形状的门扉，它们带来了虚空的弯折，阻挡住了恐怖吸力的影响，将灰白色的雾气排斥了出去。  
　　骤然间，卢米安感觉金属隧道深处传来的恐怖吸力消失了。  
　　他“看见”凹陷到极致的血肉“鸟巢”又一次膨胀开来，抛洒出大量的、璀璨的星辉。  
　　这浩浩荡荡涌向了银灰色庞然大物内的不同地方，就像是冲垮了堤坝的洪水。  
　　卢米安、k先生、“疯女”的尸体和那些物品仿佛在大海中随着波浪起伏，刚被抛向前方，又被推了回去，并遭受起大海力量的侵蚀。  
　　而那没有了血肉、没有了实体的灰白虚影在浩荡的星辉里摇摇晃晃，愈发淡薄，逐渐被冲散，彻底消弭。  
　　这一次，“大海的力量”并没有从海底喷薄而出，因为能量通道已经被“魔术师”女士切断，封印重新合拢并得到了加固。  
　　似虚似实的“魔术师”女士抬起右手，指向彩花礼船和那艘风帆船，眼眸内映出了相应的场景。  
　　带着“海拉”、芙兰卡、“灰姑娘”半神、人形封印物、“海之侍女”、剩余副助祭和水手的两艘船只骤然消失在了海底空洞内，瞬间出现在阳光明媚、没什么波浪、位于封印之外的碧蓝海面上。  
　　哗啦，山峰般的蔚蓝巨浪和井壁般的碧绿海水重重拍下，填满了那处海底空洞。  
　　紧接着，“魔术师”女士的眼眸内映出了卢米安、k先生、“疯女”尸体、“傲慢盔甲”和其余物品。  
　　她正要将他们从银灰色庞然大物内转移出来，还戴着“拷打”拳套的卢米安霍然感觉到血肉“鸟巢”内，形似黑洞的东西连接着的另外那个地方，沉重、至密、恐怖、灿烂的气息“望”向了自己。  
　　喀嚓，喀嚓，卢米安听见自己的骨头发出破碎的声音。  
　　他的头骨在往内凹陷，他的肋骨在根根断折，他的血肉在层层压缩。“  
　　爆发出“苦修士”积压的力量后，变得更为高大的他瞬间就被压缩得又矮又薄密度极大。  
　　极致的疼痛过了一秒钟才传入他的脑海，而他的大脑也开始了被动的收缩。  
　　又过了一秒，卢米安脱离了那种注视，漂浮到了逐渐平静下来的半空。  
　　“魔术师”女士的身前，一本虚幻的书册飞快翻动，洋溢着浓烈生命气息的微光洒落在了卢米安的体表，让断掉的骨头开始重建，让压缩的血肉飞快滋长，将他从濒临死亡的状态里拯救了出来。  
　　然后，这位女士把“疯女”那枚镶嵌着赤红宝石的粉金戒指丢给了卢米安，让他自己重组血肉，恢复原本的模样，不再是又矮又瘦又重的奇特人类。  
　　与此同时，桑塔港。  
　　“洛基”身影淡化，进入了灵界，就要“传送”离开。  
　　可是，他的“前方”却出现了幽暗、无形的屏障，一下将他的道路挡住。  
　　“洛基”瞳孔放大，发现自己不知什么时候被困在了一个幽暗透明的“圆球”内，那仿佛由虚空弯折而成，处处都有“墙壁”，门不知藏在了哪里。  
　　靠近灵界七道纯净光芒的高处，“魔术师”女士悬浮在那里，套着一件深黑为底点缀星辰的巫师长袍。  
　　她的眼中映出了“洛基”的身影，她的身前有虚幻的书册在飞快翻动。  
　　她等到最后一刻才过来，就是为了不让“洛基”获得那位天尊的预警，有机会活捉他。  
　　“洛基”一明白当前的处境，嘴角就勾了起来，笑得异常浮夸。  
　　轰隆隆!  
　　他的身体从内到外爆炸了，就跟提前装了自身可控的炸弹在血肉里一样。  
　　“洛基”诡异地自杀成功了，血肉横飞，气息消弭。  
　　“魔术师”女士当即结束了对那片区域的封锁，感应并捕捉起“洛基”遗留在灵界的信息。  
　　——灵界是所有信息的汇聚之地，很多时候，“占卜”的本质就是从灵界获取启示，而“复活”这件事情必然会在灵界留下相应的信息。  
　　83中文网最新地址  
　　只要能及时找到相关信息，“魔术师”女士就可以追踪至“洛基”复活之地，锁定那座“密修会”记录里的古代城堡。  
　　很快，“魔术师”女士有了收获。  
　　她的身影消失在了“灵界”高处，穿梭于充满象征符号的无尽虚暗里。  
　　下一秒，她的眼前出现了大量的灰白雾气。  
　　“魔术师”停了下来，凝望起这仿佛没有边际的灰白雾气。  
　　静滞的昏暗天空下，没有一丝起伏的蔚蓝大海上。  
　　卢米安借助“疯女”那枚镶嵌着赤红宝石的戒指，把自身的内脏、血肉和骨骼调整回了原本的状态。  
　　踩着宛若实质的狂风，卢米安边拔掉那枚能让人使用血肉魔法的戒指，边急切询问起“魔术师”女士:“另外两边怎么样了?”  
　　说话的同时，他感觉“魔术师”女士身上有种奇妙的、难以发现的闪烁感。  
　　“魔术师”笑了笑:“洛基’刚被我杀掉，但没能阻止他复活，也未能趁机找到他那座古堡;  
　　“吟游诗人’被你刻意安排到米洛村的那个‘甘道夫’抓住了，活的。”  
　　呼..…卢米安本能地舒了口气。  
　　虽然没有抓住“洛基”，但能消耗他一次“复活”，也算达到预期的目的了。  
　　而且，这一次，“咸蛋超人”和“疯女”被彻底杀死,“吟游诗人”被活捉，成果也足够了。  
　　——卢米安最初并没有确定“吟游诗人”究竟是谁，甚至不知道他有没有参与这次的祈海仪式行动，只是有那么几个怀疑对象，其中就包括那位假的“海之总督”和胡安.奥罗的孙子费南德兹等人，鉴于怀疑对象大部分都在米洛村，他让甘道夫蹲守该处，密切监控。  
　　“魔术师”女士继续说道:在场的其他人我转移到了这片海域外，‘极光会’那个k先生我送回了他在桑塔港租住的房间，‘疯女’的尸体和物品在这里漂着。”  
　　这位大阿卡那牌的持有者摊开了手掌，掌心一片幽暗，仿佛形成了一个不大的盒子，盒子内，疯女的两片尸体和别的物品“缩小”至蚊虫般，缓慢漂浮着，就像置身于另外一个世界。  
　　卢米安怔了一下，望向蔚蓝大海的底部道:“结束了吗?“  
　　他还以为最终会把那银灰色庞然大物控制住。  
　　“不然呢?当初两位天使之王都没能处理干净的东西，我们‘塔罗会’拿什么来带走? 除非‘愚者’先生已经苏醒。”  
　　“魔术师”女士用一种好笑的口吻回答道。  
　　卢米安回想起血肉“鸟巢”内的事物，赞同地点了下头。  
　　他疑惑问道:“海底封印的真的是一个黑洞吗?”  
　　“呃..…您知道黑洞是什么吗?”  
　　“知道。”“魔术师”女士轻笑了一声，“我还知道那银灰色的东西是宇宙飞船。”回宇宙飞船…….卢米安惊了一下。  
　　可转念再想，他发现那银灰色庞然大物和姐姐某些睡前故事里讲的宇宙飞船确实很像!  
　　而“魔术师”女士既知道宇宙飞船是什么，又明白黑洞这个概念!  
　　不能小瞧了高位者们啊，穿越者掌握的超越时代的知识，他们未必不懂.…...卢米安油然感慨了一句。  
　　这时，他发现“魔术师”女士身上那种奇妙的闪烁感消失了。  
　　这位大阿卡那牌的持有者望着海底道:“那是由某位邪神亲手制作出来的待成型黑洞，它会不断地吸收周围的物质和能量，壮大自己，最终成为真正的黑洞。  
　　“第四纪时，那位邪神应该是借助一个机会，通过海底那艘宇宙飞船把黑洞雏形送了进来，希望它快速发育，最终撕裂并吞噬我们所在的这个星球，让屏障失去凭依，提前瓦解，那种状况下，真神和天使们是可以提前逃出去，但离开了屏障的保护，后续谁也不知道会有什么样的遭遇。  
　　“还好，‘门’先生和阿蒙及时发现，做了处理，但没法毁掉那个已初步发育的黑洞，任何针对它的破坏，任何让它失去稳定性的尝试，都只会让它更加壮大，唯一的办法是封印它，等着它一次次抛洒星辉，自己衰弱，直至泯灭。  
　　“当然，也可以把它连同那艘宇宙飞船一起转移到星空去，丢到荒芜地带，可那意味着‘门’先生也得离开屏障，全程跟随，以免出现意外，而它一直都处于那位存在的注视下，对方甚至还借助彼此间的联系，周期性地帮它补充能量，危险程度可想而知。”  
　　原来是这样……卢米安终于明白当初为什么是封印而不是摧毁。  
　　他略感好奇地重复起一个名词:“门’先生?”  
　　这听起来和“愚者”先生很像啊。  
