---
sidebar_position: 24
---
### 第二十四章 商人的委托  


　　科雷亚斯街16号。  
　　卢米安站在离门口不远的地方，按了按头顶的金黄色草帽，看着坐于书桌后面的菲德尔.格拉，很没有礼貌地笑道:“你做出决定的速度比我想象得要快。”  
　　有着费内波特人部分特点的菲德尔侧头望了罗迪一眼，轻轻叹了口气:“我没想到我的侍者竟然是一个诈骗团伙的头目。”  
　　“也许是你给他开的薪水和他日常所见的生活不匹配，让他一步步走向了深渊。”卢米安习惯性地反驳了一句。  
　　菲德尔未再提这件事情，审视了卢米安几秒道:“你在酒吧的表演就是为了骗这种蠢货上当?”  
　　“感谢他们给我贡献了近1000费尔金，看来诈骗这个职业在法林港挺有前途的。”卢米安一点也没为自己的强盗行为感觉羞愧。  
　　这听得罗迪异常悔恨，仿佛有数不清的小虫在啃食他的心灵。  
　　菲德尔点了点头道:“你找我是想买什么?”  
　　“彩髯角蜥的毒液一瓶。”卢米安摆出了一副浑不在意的态度，似乎是拿这么一笔交易试水。  
　　不是人身狮的大脑吗?旁听的罗迪愣了一下。  
　　一时之间，他深刻地怀疑起究竟自己是诈骗犯，还是对面那名男子。  
　　穿着白色衬衣、棕色马甲的菲德尔想了下道:“我现在没有，但我能帮你弄到，这也许需要两到三天的时间。  
　　“具体价格我不清楚，取决于卖家，根据我的经验，3000到4000费尔金不等，怎么样，需要我帮你搜集吗?”  
　　“没问题。”卢米安微张双臂道，“赞美太阳，你真是一个好心人。”  
　　菲德尔微微皱了下眉头，怀疑对方是在讽刺自己。  
　　他表情不变地回应道:“我不是好心人，我只是一个生意人，能赚钱的交易为什么不做?“  
　　“而且，我很喜欢和你们这些冒险家打交道，有的事情，我不方便去做，只能给予金钱和资源，但你们可以做。”  
　　说到这里，菲德尔笑着问道:“你不担心我卖给你的是假货，你有办法当场确定真假?”  
　　卢米安笑了:“我知道你住在这里，这就足够了。”  
　　“大商人菲德尔因为几千费尔金的交易作假，被人连开六枪打死，可不是什么体面的新闻。”  
　　他没说自己能不能当场确定彩髯角蜥毒液的真假。  
　　菲德尔没什么表情变化地注视了卢米安几秒，忽然翘起嘴角道:“不知道有多久没有人这样当面威胁过我了。“  
　　“你想知道那些人后来是什么下场吗?”  
　　“你想知道我现在敢不敢动手吗?”卢米安眼睛微微眯起，虽然笑容不减，却让整个书房的气氛都凝固了下来。”  
　　他没有丝毫退让地与菲德尔对视着。  
　　过了好一阵，菲德尔才不见愠怒地叹息道:“你的风格很像一个人，传说中的那个人，那位大冒险家格尔曼.斯帕罗。”  
　　“是的，我在模仿他。”卢米安坦然承认。  
　　菲德尔笑了起来:“模仿他的疯狂?也就是说，你其实是一个冷静、理智、狡诈的人?”  
　　“不。”卢米安摇起了脑袋，嘴角带笑地说道，“如果不模仿他，我会更疯狂。”  
　　书房内的气氛又一次凝固。  
　　菲德尔端起骨瓷杯子，喝了口香气弥漫的红茶:“果然是年轻人啊，朝气让我这种已经老朽的家伙都有点嫉妒了。“  
　　“要不要接我一个委托?它既能让你赚一笔钱，也能帮助你像格尔曼.斯帕罗一样，于很短时间内在海上成名。”  
　　“什么委托?”卢米安按了按头顶的金黄草帽道。  
　　“杀一个海盗，‘黑勋爵’克拉斯.基兹，‘金尼波斯号’的船长，赏金6.5万费尔金。”菲德尔不快不慢地介绍道，“他曾经是‘黄昏之王’布拉托夫的三副，后来离开了舰队，自己出来劫掠，他在四个月前，在圣提克岛的私港，抢走了我一批货，那批货现在肯定已经被卖掉，我不奢望还能找回来，我只想让他死，让海上所有人都知道，抢我菲德尔货物的人都得死。”  
　　“黄昏之王’抢了呢?”卢米安用一种戏谑的口吻问道。  
　　菲德尔顿时沉默。  
　　隔了几秒，他没理睬卢米安的问题，继续说道:“我会定期提供基兹的情报，包括他的特点，他的实力，他的船只出现在哪里和他本人在岸上的行踪，并再支付2.5万费尔金做酬劳。”  
　　“如果你能杀死基兹，我还会通过我的渠道帮你尽快拿到足额的赏金，帮你把名声宣扬出去，而基兹所有的遗物都归你。“  
　　“怎么样，只要干掉了基兹，你就是海上最出名的那些冒险家之一了。”  
　　2.5万的额外酬劳和情报支持…….卢米安想了想，笑着问道:“这样的话，你对多少个冒险家说过?”  
　　“七八个，都是我看好的。”菲德尔坦然回答,“任务失败没有惩罚，只要你还能活下来。”  
　　也就是说，接下任务不做也没关系?卢米安于心里咕哝了一句后，点了点头道:“猎杀海盗是每一位冒险家的事业。”  
　　见口头上已经达成交易，菲德尔拉开抽屉，拿了一个牛皮纸文件袋出来，直接扔给了卢米安。  
　　卢米安单手接住，绕开细线，抽出里面的资料，简单翻了翻。  
　　霍然，他抬起脑袋，望向菲德尔:“基兹最近在法林港?”  
　　“对，这个情报我很确定，但我还不清楚他藏在哪里。”菲德尔轻轻颔首道。  
　　约定好两天后来看彩髯角蜥毒液是否到货和有没有“黑勋爵”最新情报，卢米安离开了科雷亚斯街16号，向着港口方向走去。  
　　战战兢兢非常害怕的罗迪还以为主人会给予严厉的惩罚，可菲德尔只是挥了下手掌道:“你先回房间忏悔。”  
　　“是，格拉先生。”罗迪悄然舒了口气，出了书房，沿着光芒昏暗的阶梯返回二楼。  
　　走着走着，他忽然感觉到了一股寒意，身体忍不住颤抖了起来。  
　　他周围的黑暗瞬间变得浓郁。  
　　借着昏黄的灯火，他看见自己的影子后面似乎有什么东西钻了出来。  
　　罗迪惊恐地张开嘴巴，试图呼救，可他却再也发不出声音了。  
　　卢米安没直接回“飞鸟号”，而是在逐渐凉爽下来的夜晚，向着刚才路过的一条街道走去。  
　　那里有一座很朴素的教堂，那是“愚者”的教堂。  
　　卢米安之前就远远看到了钟楼上的“愚者”圣徽，决定返回时来做一次祷告。  
　　果然，“愚者”先生的信仰主要在大海上传播，作为因蒂斯殖民地的法林港也有教堂，而且似乎不止一座……卢米安凝望了教堂内的偏黄灯光一阵，摘下头顶的金黄草帽，走了进去。  
　　他一眼就看见，宽阔大厅的边缘睡了二三十个疑似流浪汉的人，他们有的自带破破烂烂的被子，有的蜷缩着身体，仅靠衣物保暖。  
　　这个季节的迷雾海群岛不至于冻死流浪汉，但雨水充沛，随时可能落下，能有个遮风挡雨的地方睡觉是许多流浪汉的梦想，而“愚者”教堂看起来任由流浪汉们进来休息。  
　　我以前流浪的时候，要是真遇到了恶劣天气，或者好几天找不到吃的，也会去两大教会的教堂碰碰运气，如果主教或者神甫人还不错，不仅会提供一顿晚餐，而且还会给个地方睡一夜，但天亮以后得赶紧离开，否则会被送去那种不好的救济中心.…...卢米安回忆起过往，找了个位置坐下，专注地做起祷告。  
　　夜里的“愚者”教堂很安静，时而有人进来，祷告一会儿离开，他们有的做商人打扮，有的像是水手，有的隐约流露出海盗的气质，但没一个破坏这安宁静谧的氛  
　　卢米安其实不知道该祷告些什么，他以前偶尔去“永恒烈阳”教堂的时候也只是于心里重复下圣典的部分内容，许下一个又一个愿望，请求相应的庇佑，万一实现了呢?  
　　而现在的他知道这没什么作用和意义，也没有那么多的愿望了。  
　　最重要的是，卢米安只听过两三次“愚者”教会的神职人员布道，能回忆起的圣典内容仅有八大天使部分和对“愚者”先生权柄的描述，现在总不能想这些吧?  
　　最终，卢米安选择把这段时间的旅程讲述一遍，从离开特里尔开始，一直到抵达法林港。  
　　他的心情逐渐平静，变得宁和。  
　　“愿‘愚者’先生庇佑，愿所有的灾难都被化解，愿奥萝尔能够复活.……”大概一刻钟后，卢米安结束祈祷，简单许起愿望。  
　　他刚刚站起，远处传来轰隆一声巨响，“愚者”教堂的玻璃全部发出了哗啦的声音，房屋则哐当作响，摇晃了几下。  
　　卢米安挑了下眉毛，在惊醒的流浪汉们茫然的表情里，走到门口，眺望起声音传来的方向。  
　　他看见总督府所在区域，有翻滚的浓烟和烈焰升起，冲向高空，照亮了周围。  
　　卢米安忍不住抬起右手，摸了摸下巴，无声自语道:“这应该和我的到来没什么关系吧?”  
　　法林港看来出了不小的事情。  
