---
sidebar_position: 3
---
### 第三章  碎片的来历  


　　K先生并没有对卢米安的费内波特之行提出什么要求，只是反复告诉他，遇到困难，随时可以使用那根手指，只要不处在特殊环境内，这位“极光会”的神使都可以借助血肉之间的联系感应到，从而于最短时间内提供援助。  
　　感应距离还挺远的，不愧是自己身体的一部分......也不知道“魔女”们拿到这根手指后，能不能完成诅咒…….卢米安思绪发散地告别K先生，离开了舍尔街19号这栋米白色的奢华房屋。  
　　............  
　　夏约镇，那个被葡萄树和葡萄藤围住的庄园门口。  
　　芙兰卡看见了橙红色长发如瀑布般垂下的布朗丝.索伦。  
　　这位魔女带着嘲讽意味地笑道:“听说你的情人死了?”  
　　“你刚喝了‘挑衅者’魔药吗?”芙兰卡一点也不示弱地讥笑起对方，“难道索伦家族的成员一出生就带着点‘挑衅者’特质?”  
　　不等布朗丝回应，芙兰卡越过了她，于擦肩而过时低声笑道:“对，加德纳.马丁确实死了，我亲手杀的。”  
　　布朗丝瞳孔放大，愕然转头，望向了芙兰卡的侧面，只见这位新加入的魔女脸庞带着浅浅的笑容，眼神却幽深晦暗，竟有一种既欢愉又痛苦，既深沉又狠辣的感觉。  
　　芙兰卡本想再补一句“我还现场听见了你先祖被人干掉时的惨叫”，但这会暴露她掌握着不属于她这个层次的大量秘密情报和神秘学知识的事实，引来魔女教派的怀疑，只好放弃了这个打算，一边前行，一边笑吟吟说道:“然后我从加德纳.马丁和他的合作者手上找到了他们从地底偷运进特里尔的那件物品。”  
　　“找到了，是什么?”布朗丝没想到芙兰卡真能完成这个任务，一时又惊讶又有点嫉妒。  
　　芙兰卡没有隐瞒，这本身就是她来找“黑之魔女”克拉丽丝的目的。  
　　她拿出了那尊头发朝向和正统相反的漆黑神像，在布朗丝面前晃了晃。  
　　布朗丝的表情瞬间凝固，仿佛看见了什么极为恐怖的事物。  
　　“它，它怎么会，怎么会出现……”这位“欢愉魔女”的声音渐低，语气里藏着难以掩饰的震惊。  
　　“你知道它是什么?”芙兰卡趁机问道。  
　　布朗丝一下惊醒，眸光闪烁地说道:“我的老师会告诉你的。”  
　　芙兰卡没有追问，笑着转移了话题:“你的老师为什么自称‘黑之魔女’，正常人不都会觉得魔女是贬义词吗?”  
　　“每个人的审美不同，有的喜欢自称圣女，有的觉得魔女很酷，有一种与众不同的、不庸俗的气质。”布朗丝表现得更倾向于后者。  
　　男人到死都是少年，都自我意识过剩对吧?哪怕是曾经的男人..….芙兰卡认真想了想，发现如果被人叫某某魔女，她在尴尬的同时，多半会有种奇妙的得意，可要是换成某某圣女，肯定起一身的鸡皮疙瘩，只想用脚趾头挖一个坑把自己埋进去。  
　　没多久，芙兰卡在那个位于葡萄树和大量藤蔓中的圆亭见到了“黑之魔女”。  
　　克拉丽丝深灰的眼眸带着淡淡的忧伤，扫过了芙兰卡的脸庞和手中的黑色“原初魔女”神像。  
　　她的目光在后者上面停留了几秒道:“这是从‘铁血十字会’那里拿到的?”  
　　“是的。”芙兰卡主动地说起了昨晚的遭遇。  
　　她从跟踪烧炭党成员没能成功开始，一直讲到自己和安东尼.瑞德明明待在白外套街3号601公寓里，却受“原初魔女”神像和那面古代银镜异变的影响，诡异进入了被封印的第四纪特里尔内。  
　　她没再隐瞒那面古代银镜的存在，只是说前面几个月于地底偶然得到，这次竟然发挥了某种作用，之后沉入地底，不知所踪。  
　　这说的都是真话，每一句都是事实。  
　　“黑之魔女”克拉丽丝打断了芙兰卡的讲述，若有所思地问道:“你一进去就碰上了加德纳.马丁?”  
　　她虽然没有亲眼所见，但却似乎预知到了发展。  
　　“对，还有那个烧炭党成员，他是假死的腓力将军，这尊奇怪的神像就是从他身上找出来的。”芙兰卡如实回答，“当时我和安东尼差点死在加德纳和腓力手上，幸运的是，夏尔和简娜也莫名其妙地进来了，就藏在附近。”  
　　她简单讲了讲那场战斗，刻意把简娜的能力往“吸血鬼”方向靠。  
　　“黑之魔女”听了一阵后，抬起右手，轻轻抚过自己的脸庞:“你说，远处荒野上有一片天气混乱的区域，那片区域内有一道巨人的身影被飓风和浓雾包围着?”  
　　“是的，我们还听见了他的嘶吼，差点失控，还好及时进了被灰雾笼罩的城市，听外面的动静很是模糊。”芙兰卡没想到“黑之魔女”居然很关心那个巨人的事情。  
　　克拉丽丝安静听完，轻轻叹了口气，有点悲伤，有点失落，又有点难以言喻的解脱，分外让人怜惜。  
　　布朗丝于旁边望向老师，神情间透着点疑惑，似乎不明白“黑之魔女”为什么会有这样的反应。  
　　芙兰卡先是不解，霍然心中一动:布朗丝是索伦家族的,“黑之魔女”不会也是吧?  
　　她们属于索伦家族投靠了魔女教派的支系?  
　　可“黑之魔女”的发色和瞳色都不像正统的索伦家族成员  
　　如果都是索伦家族的，“黑之魔女”有没有可能是布朗丝的亲戚，甚至就是她的父亲或者母亲，所以布朗丝才被养成了现在这个样子?  
　　“黑之魔女”是听见了佛蒙达.索伦的现状，明白了“铁血十字会”的图谋，才这么感慨?  
　　念头电转间，芙兰卡继续讲起自己四人和镜中加德纳的战斗，最后掏出了那个漆黑的“镜中世界碎片”:“黑之魔女’阁下，这是什么?还有，这尊雕像又是什么?”  
　　“黑之魔女”克拉丽丝望着“镜中世界碎片”和黑色的“原初魔女”神像道:“在常规的神秘学里，镜中世界并不是真正意义上的世界，属于‘门’这个概念的集合体，连接着一面面镜子，一个个异度空间，但我们魔女教派的许多成员都知道，在某些特殊的地方，基于某些独特的原因，有那么几个存在怪物的，有真正空间的镜中世界，你们遇到的就是其中一个，而这是那个世界的碎片...….”  
　　她将芙兰卡已经知道的“镜中世界碎片”情况大致讲了讲，末了道:“这原本应该上交给我换取奖励，但根据你的描述，地底的‘镜中人’有不少已经混入了特里尔，这碎片能帮助你追踪它们，找出它们，清除它们，你可以暂时保留一段时间，等到任务完成。  
　　“嗯，这就是你接下来的任务，清理特里尔的‘镜中人’，搜集它们身上可能存在的类似碎片。”  
　　来历、作用和“魔术师”女士讲的一样，看来克拉丽丝没有骗我……哎，接下来我的任务在特里尔，不能跟着夏尔去费内波特寻找“吟游诗人”他们了.…关键时刻，可以让他带我“传送”过去，提供帮助…….芙兰卡暗自吐了口气道:“是，‘黑之魔女’阁下。”  
　　“黑之魔女”转而说道:“这尊神像来自那几个特殊的镜中世界之一。  
　　“我们信仰的是现实中的原初，那些‘镜中人’信仰的是镜子里的原初，但那其实只是原初在镜中的一个投影。”  
　　和我猜得一样……“原初魔女”在镜中的投影出现异变，有了自我意志，导致她状态一直不好?或者，克拉丽丝没有说全部的真话?芙兰卡在“黑之魔女”示意下，将那尊特殊的神像交给了对方。  
　　克拉丽丝轻轻颔首道:“铁血十字会’这个任务，你完成的比我预想得还要好，拿回了这尊特殊的神像，你有什么想要的奖励?”  
　　芙兰卡没有犹豫，直接说道:“痛苦’的魔药配方，或者能让我穿梭灵界的神奇物品。”  
　　“黑之魔女”露出了不太明显的笑意:“这次我先给你‘痛苦’的魔药配方，等到你完成了接下来的任务，再选择拥有‘灵界穿梭’能力的神奇物品。”  
　　意思是，我这次的贡献还换不了传送类物品，但又胜过“痛苦魔女”配方的价值，可以攒一部分下来，等之后获得了别的贡献再一起兑换?芙兰卡略作思索道:“好。”  
　　“黑之魔女”克拉丽丝旋即抬起右手，在虚空里抹了一下。  
　　芙兰卡顿时看见圆亭的边缘，一处积水的表面，有大量深黑如墨的赫密斯语单词勾勒而成:  
　　“痛苦’魔药配方:  
　　“序列:5；  
　　“主材料:花面蝙蝠的头部，双尾黑蛇的胆囊;  
　　“辅助材料:花面蝙蝠的血液30毫升，重病人类的血液50毫升，双尾黑蛇的尾尖，蓝臻尤加利精油10滴;  
　　“仪式:不使用替身，在火刑架上被焚烧一刻钟并活下来，且没有疯掉。”  
　　嘶..….仅是看到文字描述都感觉痛…….芙兰卡忍不住缩了缩脖子。  
　　她记下这份魔药配方后，在布朗丝陪同下离开了庄园。  
　　“黑之魔女”克拉丽丝静静看着她的背影，从黑色宫廷长裙的暗袋内拿出了一件物品。  
　　那是一个表面漆黑的镜子碎片。  
　　它和芙兰卡手里的“镜中世界碎片”非常像，只是边缘的不规则断口有一定区别。  
