---
sidebar_position: 601
---
### 第一百五十六章 收割者  


　　夜之国，古老破败荒凉死寂的巨大宫殿内。  
　　卢米安将加德纳.马丁的血液倒入了量筒里，然后把泛着冰凉寒光、异常锋利的小型白色骨刀丢了进去。  
　　这个过程中，他动作肆意，完全不在乎自己的手指被骨刀状的非凡特性割出了几个口子，流出了血液，只是燃烧起赤红的火焰，用灼烧的方式帮那些伤口收缩，让白色骨刀不附带着他的血液融入魔药。  
　　身体的疼痛让卢米安愈发清醒和亢奋，他依次又将加德纳.马丁的两颗牙齿、彩髯角蜥的毒液和鹅耳枥精油放入了那片鲜红的血液内。  
　　咕噜咕噜，血液内大量气泡翻滚冒出，刚才那些物品全都奇异地融化不见了。  
　　很快，鲜红的血液里有点点黑色的铁渣状东西浮起，就像有一把铁质的兵器碎在了里面。  
　　卢米安望了眼还在沉睡的“西索”特瓦纳科，拿着那个量筒，将里面的液体灌入了嘴巴。  
　　浓烈的血腥味、生涩的铁锈味和火焰灼烧般的感觉瞬间充斥了卢米安的口腔，刺入了他的大脑。  
　　他仿佛置身在了混乱的战争，不断地遭受着刀剑的劈砍、枪械的射击和敌人的攻击，身体各个部位都出现了伤口，传来了疼痛。  
　　母猪养的，这是在被魔药攻击吗?卢米安恍惚间，和疯狂涌来的大量敌人战在了一起。  
　　一枚枚火球，一只只火鸦，一柄柄炽白的长枪，将一个又一个敌人炸碎，撕裂，钉在了地上，点燃成了火炬。  
　　不知过了多久，卢米安感觉自己极度虚弱，灵性接近枯竭，而“苦修士”积压的那些，早已释放了出来。  
　　这时，一个巨大的身影出现在了他的面前，气息强大，令人恐惧。  
　　卢米安刚产生一丝软弱，就感觉到那巨大的身影在恐惧，在愤恨，在懊恼。  
　　他在怕我…..卢米安骤然产生了这么一个明悟，鼓起余勇，凝聚出一柄炽白的火焰长枪，连人带枪投向了那巨大的身影。  
　　炽白的火光迅速爆发，贯穿了巨大身影的头部。  
　　轰隆隆，那巨大身影从内炸开，裂成了无数碎片。  
　　轰隆隆，整个战场轰然崩塌。  
　　卢米安一下清醒，看见了石砖残破的古老宫殿，看见了还在沉睡的“西索”特瓦纳科，看见了静静站在旁边的“海拉”。  
　　他自己的身上不断有汗水滴落，每一滴汗水都半途燃烧，变成了赤红的火花。  
　　滴到最后，汗水逐渐回归正常，越来越少。  
　　呼……卢米安吐了口气，灵性开始飞快恢复。  
　　他晋升“收割者”了。  
　　他完成了活捉更高序列敌人，在对方面前炫耀出阴谋的仪式，服食魔药，晋升了“猎人”途径的序列5“收割者”!  
　　相比前面的序列，“收割者”多了三个能力:  
　　一是“弱点侦察”，这能让卢米安从神秘学角度发现目标的弱点和防御的薄弱处。  
　　二是“收割”，这可以附加到任何攻击中，以收割目标的生命，被“收割”创伤了任何部位都相当于要害和弱点遭遇了攻击，会承受很大的伤害。  
　　如果“收割”命中的是真正的弱点真正的要害，则可能达成一击致命的效果，即使目标防御很强，也很难连续承受这样的攻击三下。  
　　这甚至可以给半神层次的生物带来真实伤害，但前提是对方不格挡，未能成功闪避，且没有用任何神秘学手段防御。  
　　三是“精准”，卢米安能让任何攻击都精准地命中预定的位置，并精确地操纵离开了身体的火球、火鸦等法术。  
　　他甚至可以让一团巨大的火球一分为百，都较为精准地打击到不同的目标，从而实现范围性的有效杀伤。  
　　这与覆盖式的爆炸有很大不同，效率更高，效果更好。  
　　而无论“收割”，还是“精准”，都很消耗灵性，不比卢米安现在使用“传送”少。  
　　唯一的例外是“精准”搭配火鸦，因为火鸦本身就有能分配一点灵性，易于操纵的特点，所以，即使附加了“精准”，它对灵性的消耗也不怎么大。  
　　另外，卢米安感觉自己的灵性显著提升，头脑更为清晰，生命愈发旺盛了，并能在极短的时间内将火焰压缩到炽白。  
　　他还可以和火焰长枪结合，迅速飞越几十上百米的距离，如果不考虑灵性的消耗，完全能以此赶路。  
　　卢米安的力量、速度、体质等方面也有提升，但没到可以凭肉体硬挡子弹的程度。  
　　马塔尼进出口商店，垮塌了大半的男性盥洗室门口。  
　　银白色的全身盔甲咣当着跑到了外面，双手提着一把光芒凝聚成的巨锤。  
　　它左右分别转了半圈，没能找到目标，逐渐“平静”了下来。  
　　芙兰卡从附近的阴影里冒出，看了眼半垮塌盥洗室内的科洛博，感觉他没什么生命危险，但伤势不算轻，颇为虚弱。  
　　这会成为“傲慢盔甲”目标的.…….芙兰卡趁着“傲慢盔甲”还在搜寻背刺者，未另外挑选攻击对象，赶紧靠拢过去，正面提起开始停止的银白色全身盔甲，将它塞入了自己的“旅者行囊”。  
　　“去和简娜会合!”芙兰卡冲着走廊外的安东尼喊了一声。  
　　紧接着，她藏入阴影，消失不见。  
　　这就是“收割者”吗.…如果现在和“西索”战斗，我就不用担心破不开他的防御了……我对战斗和杀戮的渴望好像增加了……卢米安略感欣喜地审视着自己的情况。  
　　他适应了下身体的变化后，望向站在旁边的“海拉”道:“谢谢。”  
　　“海拉”不觉得这有什么值得感谢的，反而有些感慨地说道:“你们团队的配合很不错。”  
　　“海拉’女士，仪式成功了，但我想再次进入‘西索’的梦里，问问别的事情。”卢米安提出了新的请求。  
　　“海拉”点了下头:“仪式需要他保持清醒，有可能撒谎，但询问不用。”  
　　她话音刚落，卢米安霍然闭上了眼睛，软软倒了下去，靠在了后面那根残破的石柱上。  
　　他嘴角保持着翘起的状态，表情逐渐变得平静。  
　　梦境里那间审讯室内。  
　　卢米安又坐到了“西索”的对面，向恶意和杀欲不再被刻意掩盖的俘虏道:“谢谢你的帮助，我成为‘收割者’了。”  
　　“西索”猛地前倾身体，却忘记了自己可以攻击:“收割者’又怎么样?如果决斗，我一样虐杀你!  
　　“不是和‘袖剑’联手，靠着人多，你已经死了!”  
　　不再保持清醒后，终于在梦境里吐露心声了啊…….卢米安哈哈笑道:“能创造人多打人少的机会，我为什么要和你单挑?  
　　“我的同伴也是我实力的一部分。”  
　　“西索”满是恶意地说道:“你真的信任那个‘催眠师’吗?  
　　“放开自己身心给“催眠师”可是很危险的事情，你不怕他趁机留下什么隐蔽暗示，让你不知不觉被他操纵吗?”  
　　卢米安凝望了“西索”几秒，笑着说道:“这也许就是我赢你的原因，难怪‘疯女’说你不够纯粹。  
　　“一，我确实信任他，我们是一起经历过生死的同伴。  
　　“二，为了杀掉你们，我愿意冒这样的风险!”  
　　说到这里，卢米安直起身体，看着“西索”，一个单词一个单词地吐出:“哪怕坠落深渊，哪怕沉入地狱，我也要看到你们哀嚎着死去!”  
　　“西索”一下沉默了。  
　　卢米安重新坐了下去，收敛住情绪，闲聊般问道:“我从《恶魔学》上知道，‘恶魔’晋升‘欲望使徒’是需要仪式的，最好是特殊的连环杀人仪式，但派洛斯港除了四年前那起，就是最近才有一次，而且凶手已经被  
　　我杀了，你是怎么晋升的?  
　　“靠恩赐?总不能四年前你就是‘欲望使徒’了吧?”  
　　“西索”露出了笑容:“你不知道不代表没有。”  
　　卢米安心中一动:“那两次恶作剧之一是为了掩盖你的晋升仪式?”  
　　他是从“愚人节”外围成员那里知道那两次恶作剧的，他们了解的也不多，仅做了自己那部分，缺乏对整体的把握。  
　　对于最终的结果，他们只知道在金矿城市德维斯的恶作剧导致一大批黄金失踪，在蒂扎莫小镇的恶作剧让那里的镇民和某个原始部落的人发生了冲突，酿成了惨案。  
　　卢米安怀疑就是在蒂扎莫的恶作剧隐藏了“西索”的晋升仪式。  
　　“西索”用一种赞赏年轻人的口吻道:“很敏锐嘛。”  
　　卢米安想了一下，转变了话题:“诺斯家族那个魔鬼是怎么回事?”  
　　他小心翼翼地暂时避开着天尊和“欲望母树”的事情。  
　　“西索”的表情变得阴冷:“我想借助他获得某样东西，为此反复举行仪式取悦他，但他只是和我建立了联系，直到前年才给我机会。”  
　　那样东西....…前年……金矿城市和蒂扎莫小镇的恶作剧都在这之后，一个是前年年底，一个是去年年底…….卢米安开始觉得那两个恶作剧除了掩盖着晋升仪式，可能还有别的目的。  
　　没等他进一步询问，“西索”带着不甘和疯狂地问道:“你这次为什么没寻求‘塔罗会’的帮助?”  
　　“你在意这个做什么?没有‘塔罗会’的帮助我也成功干掉你了。”卢米安挑了下眉毛，疑惑反问。  
