---
sidebar_position: 212
---
### 第二百二十八章 不老之秘  


　　经过一段时间的等待，安东尼.瑞德带着蔫蔫的棕黄巨犬走回了有镜中世界固定出入口的那个采石场空洞内。  
　　他对卢米安道：  
　　“可以解除‘造畜之术’了。”  
　　望了眼不再有凶戾狠辣感的巨犬，卢米安露出笑容，用赫密斯语念出了解除咒文：  
　　“僧侣！”  
　　这张仪式狗皮是他自己制作的，设定的开启咒文和本堂神甫纪尧姆.贝内的一样，但解除咒文做了更改。  
　　卢米安原本想用自己的两大偶像之一格尔曼.斯帕罗的名字做解除咒文的，但考虑到对方是“愚者”先生的救赎天使，用赫密斯语念他的名字说不定会有一些奇异的影响，并且有亵渎之感，于是放弃了这个选项。  
　　而因为他制作的第一张仪式皮毛是狗皮，所以他从《追逐狗的僧侣》得到灵感，用“僧侣”这个单词做了解除咒文。  
　　幽暗光芒亮起，莫兰.阿维尼略显狼狈地显现了出来。  
　　他下意识从胸前口袋内抽出手帕，擦拭起脸上凝固的血液、泪痕、口水和鼻涕。  
　　卢米安没直接步入正题，打算先从不太重要的问题开始，以增强自身的“可信度”，让催眠的效果达到最大。  
　　他半是嘲笑半是叹息地说道：  
　　“我不明白你们‘镜中人’为什么那么痛恨现实世界的自己。”  
　　莫兰.阿维尼冷笑了一声：  
　　“你要是一直待在冰冷、黑暗、封闭的镜子里，你也会痛恨生活在阳光下，享受着美食和酒精，享受着悠闲和欢愉的自己。”  
　　“但你们并不是自然产生的，而是来自于意外。”简娜就差没说你们本来就是生活在特殊镜中世界的怪物。  
　　莫兰.阿维尼“呵呵”笑道：  
　　“这和我们嫉妒、痛恨有什么关系？  
　　“意外又不是我们造成的，我们既然诞生了，并且一直在延续族群，那就有权利追逐更美好的生活。”  
　　这话说得芙兰卡和简娜一时竟无法反驳。  
　　“是有这个权利。”卢米安以朋友的口吻说道，“但不能建立在对原主的谋杀和伤害上，你们为什么不和某些正规组织合作，比如‘愚者’教会？你们从第四纪特里尔逃出来后，完全可以远离这座城市这個国度，去别的地方开启新的人生。”  
　　莫兰.阿维尼嗤笑道：  
　　“你觉得我们能信任阳光下的这些组织，并和他们合作？”  
　　“伱们不也在和‘真理学派’合作？”卢米安戳穿了莫兰.阿维尼的谎言。  
　　莫兰.阿维尼沉默了几秒道：  
　　“我们有自己的使命，我们要让这个世界的真实回归。”  
　　“真实？”卢米安故意挑衅，“镜中怎么可能有真实？你们‘镜中人’也只是接近真实，死后一段时间就会变回镜子碎片。”  
　　挑衅完，卢米安眼眸染上了银黑，以观察莫兰.阿维尼的命运支流，阻止他做出会给他带来生命危险的回答。  
　　简单观察，确认自己的问题不会带来太大风险后，卢米安为了节约灵性，终止了“灾祸之眼”。  
　　莫兰.阿维尼露出了意味深长的笑容：  
　　“不，从某种意义上来说，镜中的才是真实的。  
　　“等到我们完成了使命，我们将彻底回归真实！”  
　　“为什么这么说？”芙兰卡很好奇莫兰.阿维尼的自信来源于哪里。  
　　莫兰.阿维尼的目光扫过了两位魔女，处在“贤者时间”的他低笑了一声道：  
　　“最根本的原因就连我都没法去了解，只能告诉你们，这与镜中世界深处，我们信仰的‘混沌魔女’有关，祂才是真的‘原初魔女’！  
　　“另外，我可以举一个例子：  
　　“成为‘女巫’，接触‘镜子魔法’后，每一个魔女最真实的自己都在镜子里面了。”  
　　见芙兰卡和简娜都流露出不相信的神色，倾述欲强烈的莫兰.阿维尼笑着提出了问题：  
　　“你们知道‘魔女’途径的序列3叫什么吗？”  
　　“不知道。”芙兰卡和简娜同时摇头。  
　　莫兰.阿维尼轻轻颔首道：  
　　“叫‘不老魔女’，青春永驻，擅长复活与重生。  
　　“她们为什么很难杀死，能复活能重生呢？那是因为杀掉的只是她们的表象，真实的她们一直在镜子里面，被她们自己关押封印在镜子里面！  
　　“虚假的她们若是死去，很快就能依靠镜中真实自我的投射复活过来！  
　　“你们说，被虚假之人关押、封印、作为复活源泉来使用的真实自我怎么能不痛恨现实中的虚假，怎么会不想逃出镜子，拿回自己应该拥有的？”  
　　听到这里，芙兰卡霍然想起了自己第一次进入特殊镜中世界时的场景：  
　　当时，她遇到了身体的原主，服食“女巫”魔药前的自己，那个有着偏粗棕眉和亚麻色短发的男子，而对方满脸血污，眼睛里都是恶毒和痛恨。  
　　难道服食“女巫”魔药，变成女性后，原本的男性自我不是消失了，而是被放逐入了镜子里，无法再出来？芙兰卡又惊又疑。  
　　简娜同样记起了一些往事：  
　　她成为“女巫”的过程中，在幻觉里也看见了另外一个自己，恶毒的、镜像般的自己，彼时，双方都落入了黑焰里，她拼尽全力爬了出来，回到黑焰之上的冰层表面，完成了晋升，而恶毒的那个她被蟒蛇般的黑影拖入了看不见底部的“深渊”。  
　　难道那象征着自我的分裂？  
　　现在确实有一部分“我”在镜子中受苦？  
　　卢米安见两位魔女同伴都陷入了惊疑迷茫的状态，于是笑着对莫兰.阿维尼道：  
　　“不一定是关押自我，还可能是在成为‘女巫’的过程中，和镜中的自己建立起了深层次的联系，所以能利用他们掌握‘镜子魔法’，而到了一定程度，还可以借此复活。”  
　　“镜中自我血污、恶毒、痛恨、狰狞是因为他们本来就这样，本来就嫉妒现实的自己，就像你们这些来自特殊世界的‘镜中人’一样。”  
　　在暂时无法弄清楚真相的情况下，卢米安倾向于不自我纠结，尽量把责任都推到别人那里去。  
　　而且，莫兰.阿维尼作为“镜中人”，天然就有立场方面的倾向，从他嘴里说出来的话语得甄别着接受，时常换个角度去分析。  
　　听完卢米安的话语，芙兰卡和简娜的神色缓和了下来，莫兰.阿维尼则语带嘲讽地说道：  
　　“自我的欺骗并不能掩盖真实的存在。”  
　　卢米安见前期铺垫得差不多了，决定现在就把话题拉入正轨。  
　　本来他们的目的是“镜中人”相关，但现在，卢米安认为“真理学派”那边的事情更为重要和急迫，需要先问。  
　　他的眼眸再次变成了银黑之色，望着莫兰.阿维尼道：  
　　“你和‘真理学派’那位‘监督者’签订过合约吗？”  
　　“当然签订过，要不然怎么合作？我们都是很重视契约的。”莫兰.阿维尼颇为骄傲地回答道。  
　　卢米安笑了一声：  
　　“他没有在你签署合约的瞬间隐蔽修改条款吧？”  
　　“没有，我很注重这方面的问题，你们知道的，我是神秘学意义上的‘法官’。”莫兰.阿维尼非常有自信地说道。  
　　卢米安进一步问道：  
　　“那你见过那位‘监督者’吗？”  
　　莫兰.阿维尼摇了摇头：  
　　“合约是他先签署，然后由他的手下送过来的，我们没实际碰过面。”  
　　“那位‘监督者’最近在做什么？”卢米安谨慎地推进着问题。  
　　莫兰.阿维尼笑了起来：  
　　“我只是他那个巨大暗箱巨大黑网的其中一个环节，通过交易帮忙完成一些事情，并不清楚那些事情具体指向什么，以及它们背后的目的。  
　　“嗯，曾经，他说过，他要利用类似我这样的人，编织成一个隐形的、巨大的漩涡，能将自身最强烈需求放入进去并得到结果的漩涡。  
　　“之前几天，他偶然提到，漩涡要成形了。”  
　　漩涡要成形了……卢米安继续注视着莫兰.阿维尼的命运支流变化，思索着问道：  
　　“你和那位‘监督者’平时是怎么联系彼此的？  
　　“紧急情况下有没有特殊的、备用的办法？”  
　　这是得尽快弄清楚的一件事情——莫兰.阿维尼作为因蒂斯工业部的部长，突然遭受袭击，神秘失踪，属于特大新闻，消息用不了多久就会传开，到时候，那位“监督者”肯定能有所耳闻，必然会赶紧切断原本的联络渠道。  
　　…………  
　　莫兰.阿维尼那栋别墅内。  
　　作为直属特里尔教区的“净化者”机动小队队长，早有准备的昂古莱姆.德.弗朗索瓦第一时间就赶到了现场。  
　　听完在场“净化者”的讲述，勘察了下现场，昂古莱姆皱起了眉头：  
　　“‘极光会’的人？”  
　　不是“袖剑”他们？  
　　他们在搞什么啊！  
　　略作思索，昂古莱姆下达了命令：  
　　“先封锁莫兰.阿维尼出事的消息，以免惊动这个异常者背后潜藏的那些人和势力，我们说不定还有机会找到线索，追查下去。”  
　　这是他的经验，也是“净化者”们早已习惯的处理流程。  
