---
sidebar_position: 566
---
### 第一百二十一章 后裔  


　　根据安东尼的反馈，芙兰卡早就猜测黛利拉不是“镜中人”，但和“镜中人”有一定的关系，否则不至于什么都不知道又有不正常的反应。  
　　她之所以还要在“魔镜占卜”时提这么一个问题是为了确认，防备黛利拉提前做了准备，实际未被催眠，沉吟了下，芙兰卡提出了第二个问题:“这些头发的主人是不是塔玛拉家族的后裔?”  
　　幽暗的镜子内，哗啦的水声中，苍老的嗓音回答道:“不是。”  
　　不是塔玛拉家族的后裔啊…….芙兰卡利用排除法，在提前想好的那些问题里挑了一个道:“这些头发的主人是不是‘镜中人’的后裔?”  
　　苍老的嗓音平缓沉哑地回答道:“是。”  
　　是…….芙兰卡和简娜既惊且喜。  
　　虽然她们刚才就有类似的猜测，但真正获得确认后，还是一阵愕然和恐惧:“镜中人”们究竟潜入特里尔多久了，怎么都有三十多岁的后裔了?  
　　而且，他们真能像正常人那样结婚生子，拥有后裔啊.....  
　　除了信仰镜中的“原初魔女”，性格更偏激，天然带有对镜外自己的怨恨，他们和正常人有什么本质的区别?  
　　-芙兰卡等人还不确定是大部分“镜中人”死去都会肉体消散，留下“镜中世界的碎片”，还是只有镜中加德纳等少数特殊的“镜中人”是这样。  
　　结合黛利拉的生物学父亲，现任政府的工业部部长莫兰.阿维尼叮嘱她留意不正常反应之事，芙兰卡基本可以判定那位高官在很多年前就被“镜中人”取代了。  
　　“按照搜集到的情报，几十年前市政对地下特里尔的改造，包括地下墓穴的建立，都是为了应对第四纪特里尔的封印泄露问题，在此之前，有‘镜中人’已经取代原主，生活在特里尔是完全可以理解的。”安东尼斟酌着说道，“现在的问题是，‘镜中人’居然可以正常地拥有后代。”简娜眼眸微动，补充道:  
　　“还有一点，塔玛拉家族墓室内的‘镜中世界碎片’是最近几十年哪位后裔带进去的，还是某个特殊的“镜中人”去寻找什么，结果死在了里面?  
　　“也或者，在第四纪特里尔还没有沉入地底，还没被封印时，这片土地上就有‘镜中人’活跃了?”  
　　芙兰卡“嘶”了一声道:“你后面这个猜测有点可怕啊。“  
　　“我们原本的推断是，‘特殊镜中世界’产生于导致第四纪特里尔沉没的‘四皇之战’，和‘原初魔女’的神降、‘血皇帝’亚利斯塔.图铎的临死反扑、‘灾难魔女’克丽丝芒娜的陨落密切相关，但要是在此之前就有‘镜中人’出没于第四纪的特里尔，那问题的根源就更神秘更让人恐惧了。”  
　　对未知的恐惧。  
　　说到这里，芙兰卡忍不住望向手中的化妆镜，对幽暗深沉的镜面道:“我是‘镜中人’的后裔吗?”  
　　她没期待获得回答，因为正常来说，“魔镜占卜”时最多提出三个问题，她仅是有感而发，顺便结束掉这次占卜。  
　　镜子沉默了几秒竟又发出了声音:“你的先祖和特里尔没任何关系。”  
　　哦，意思是，我怎么都不可能和“镜中人”有关?等等.…...芙兰卡突然惊喜地说道:“原来你，您不是没有感情的答题机器，不用特别严格地遵守相应规则。”  
　　镜子表面的幽沉黑暗迅速退去，苍老的声音再没有出现。  
　　芙兰卡顿时无言。  
　　简娜则凑到安东尼身旁，压着嗓音道:“你有听出刚才那个回答里的无奈吗?”  
　　安东尼看了芙兰卡一眼，微不可见地点了下头。  
　　“喂!不要当着我的面说悄悄话，我听得到!”芙兰卡抱怨了一句,“刺客”的听力也是相当不错的。  
　　她随即改变了话题:“还好说的是没有，要是有，那才恐怖。  
　　“嗯.……你们的祖父或者曾祖父应该都不是特里尔人吧?”  
　　“我现在都不是特里尔人。”安东尼回答道。  
　　简娜“嗯”了一声:“我父亲和母亲都是他们祖父那一代来的特里尔。”  
　　芙兰卡舒了口气道:“现在，调查的方向很明确了，现任工业部部长，莫兰.阿维尼!”  
　　她在犹豫是暗里先调查一下，拿到点重要情报，还是赶紧通知“007”，让“永恒烈阳”教会处理选后者意味着她很大概率会受限于保密原则，无法从“007”那里获得想知道的细节。  
　　...........  
　　呜!  
　　汽笛声中，海船驶入了费内波特王国最南方那条海岸线上的科利亚港。  
　　时间已进入十一月中旬，特里尔到了寒冷的冬季，桑塔港的气温也下降到了需要加件厚衣服的程度，而这里天气依旧偏热，来往的行人多穿花哨的短袖衬衣和宽松的、露脚踝的裤子。  
　　科利亚港和桑塔港不太一样，没有佩刀戴剑的习俗，但据卢米安所知，这里依旧民风彪悍，时常有大规模械斗发生。  
　　这是因为科利亚港和背靠牧场、平原、山脉矿场的桑塔港不同，可耕种的土地不多，草场更是稀少，原本的民众都是靠海为生。  
　　随着“大地母神”教会对土地、种子、牲畜一代又一代的改良，现在的科利亚港比古代好了很多，粮食基本能做到自产自足，但彪悍的民风遗留了下来。  
　　当然，科利亚港还是会大量地进口粮食，因为这里是费内波特王国对南大陆的贸易主港之一，有太多的外来者，也是“收获舰队”的主基地之一。  
　　船长佩德罗站在卢米安的身旁，望着来往船只不断，异常热闹的港口道:“现在是旱季，天气不那么热，雨水也不多，是科利亚港最舒服的一段时间，欢迎来这里做客。”  
　　这是礼貌性的话语。  
　　卢米安背靠船舷，望着仿佛有乌云笼罩的远方海洋:“那就是狂暴海?”  
　　狂暴海隔断南北大陆，直至罗塞尔大帝找出安全航道，北大陆诸国才可以穿越这片海洋抵达南大陆。  
　　“是的。”佩德罗感叹道,“没有熟悉那片海洋的船长和水手带领，船只肯定会被那里多变的、狂暴的天气给吞掉，科利亚港每年都有人死在海难里。”  
　　等到船上乘客走得差不多了，卢米安才带着路德维希和卢加诺，跟随佩德罗这位船长去他的家里。  
　　他想先看看对方的长女萨拉和她恋人的情况再决定后续采用什么办法。  
　　卢加诺提着行李箱，牵着路德维希的手，亦步亦趋地跟在雇主的身后。  
　　直到出了码头，他才突然察觉到一件事情:雇主和船长是在用高原语交流!  
　　自从离开桑塔港，雇主和船上的大部人交流都是用的高原语!  
　　他什么时候学会的高原语?什么时候可以用高原语正常交流了?  
　　卢加诺望着雇主的背影，听着还算流利的高原语，陷入了长久的沉默。  
　　科利亚港，白鲨街7号，佩德罗家。  
　　这是一栋正前方带有碧绿草坪，后面有漂亮花园的独栋式五层建筑，生活着以佩德罗母亲为首的、足有二三十个人的大家庭。  
　　卢米安刚通过铁栅栏大门，就看见一男一女挽着手在草坪内散步。  
　　他们都很年轻，女性大概二十岁出头，棕发褐眸，肤色白底偏深，五官有种天然的妩媚感，长相算得上出众，但对经常和“魔女”们相处，姐姐也非常漂亮的卢米安而言，这只能称之为不错。  
　　那男性二十四五岁的样子，单眼皮，眼睛不大，五官普通，褐发微卷，穿着白色的衬衣和单薄的深灰色长裤，无论容貌，还是气质，都属于扔到人群里没法快速找出来的那种。  
　　“萨拉，我给你介绍一下，这位是名扬五海的大冒险家路易.贝里，他的传奇经历很快就会传到科利亚。”佩德罗一脸高兴地介绍起客人，完全看不出有什么阴霾。  
　　萨拉拿着一顶遮太阳的薄纱帽子，靠拢过来，好奇问道:“有什么样的传奇经历?”  
　　“一笔委托赚了30万金里索算不算?”佩德罗代替卢米安笑着回答道。  
　　“30万金里索?”萨拉发出了惊叹的声音。  
　　这对绝大部分费内波特人来说都是一笔巨大的财富。  
　　卢米安微笑看着父女俩对话，眼角余光瞄到萨拉那位恋人眸光阴沉了少许，显得不太开心。  
　　嫉妒、警惕和担心?如果他真有大问题，应该比较自信才对.....卢米安表面不动声色地想着。  
　　佩德罗又介绍起萨拉的恋人:“弗洛雷斯，萨拉的未婚夫，他们在费内波特城认识。”  
　　费内波特城是费内波特王国的首都，位于高原之上，萨拉是在那里读大学的时候认识弗洛雷斯的，但弗洛雷斯家庭普通，学历并不高，仅读完了初级文法学校，后来在高原大学附近开了间杂货店。  
　　“你们好。”卢米安轻轻颔首，保持着大冒险家的傲慢。  
　　欢迎晚宴后，弗洛雷斯离开了佩德罗家。  
　　他进入自己最常去的那家很有情调的酒吧，表情不是太愉快地坐到了吧台位置。  
　　随意打量间，他看见相隔了两三个位置的地方，坐着一名女郎。  
　　那女郎亚麻色的长发简单扎起，湖水色的眼眸仿佛藏着晶莹的微光，鼻梁高挺，嘴唇红润，仅是侧面就让人感觉美得惊心动魄。  
