---
sidebar_position: 7
---
### 第七章  尊名  


　　没有“流放之城”摩罗拉?卢米安看路德维希“偷”来的那份资料时，总有种摩罗拉栩栩如生，就在眼前的感觉，因为记录者详细描写了那座城市的每一个民俗，每一个特点，哪怕没亲自去过的人，也可以借此直观地想象出那会是什么样子。  
　　结果，“魔术师”女士现在告诉他，伦堡境内并没有摩罗拉这座“流放之城”!  
　　“我看得那么认真，那么紧张害怕，最后给我来一句，‘不好意思，以上都是我编的?’”卢米安体验到巨大荒诞感的同时，目光重新放回了信纸上，想看看“魔术师”女士有什么猜测。  
　　这位大阿卡那牌持有者用惯常的调侃口吻道:“也许写这份封印物资料的人当时已经疯掉，臆想出了一个‘流放之城’摩罗拉;  
　　“也许那是位于群山之中的巨大监狱，由狱卒们看管，提供无法自行获得的那些物资，与外界不发生别的联系;  
　　“也许摩罗拉真的是一个幻想出来的‘流放之城’，但在某种意义上，它已经真实存在。  
　　“不要觉得第一个和第三个猜测荒诞，浮夸，根本不可能，我告诉你，涉及‘0’级封印物，会存在大量的反常识反直觉之事，尤其这还是‘0-01。  
　　“我个人最喜欢第一个猜测，那有种奇妙的美感:疯掉的看守者写了一份满是呓语，充斥着臆想的封印物资料，并把它当成真的来对待，那真的呢?它去了哪里?是不是已经不在原地?”  
　　看到这里，卢米安莫名发冷，毛发耸立。  
　　“魔术师”女士展现了一些非常恐怖的可能，并且还用看似随意的笔触、相当轻快的描述和连续提出的问题营造出了一种既冷静又扭曲，极限压迫神经般，仔细思考会害怕自己也跟着疯掉的氛围。  
　　“这不比现在绝大部分畅销作家讲恐怖桥段的能力强?”卢米安腹诽了自己的大阿卡那牌一句。  
　　他摇了摇头，把“0-01”和“流放之城”摩罗拉抛到了脑后，不去深思。  
　　他怕自己想着想着就疯了。  
　　这不是没有可能，自从看完那份资料到现在，卢米安还没有睡过，虽然靠着每天早上6点重置身体状态消除了疲惫，但他的耳畔，偶尔会听见一些无法描述的，让人毛骨悚然的声音，那就像是来自群山深处的呼唤。  
　　呼卢米安吐了口气，继续读信:“好了，不吓你了，总之，在真正接触‘0-01’前，不要盲目否定任何一个猜测，任何一种可能。  
　　“你提到的幻听，我确认过了，是阅读‘0-01’资料造成的轻度污染，有些存在，仅仅只是了解，仅仅只是知道它的名称而非代号，就有可能遭受污染，还好，你的命运和那个名字很长的家伙联系在一起，某种程度上相当于有了天使位格，并且还有‘愚者’先生的封印、‘血皇帝’的气息等更高层次的事物在身上，所以才只是出现一点幻听，感受到了那种呼唤，而不是忽然变得偏执，极端，想去寻找群山之中的宝藏，最终在某个夜晚消失不见。”  
　　“魔术师”女士很喜欢讲恐怖故事啊，非得把几句话能说清楚的事情拓展成“我”可能的遭遇卢米安认识自己这位大阿卡那牌也有一段时间了，书信来往的次数更是两只手都数不清，对她的用词习惯、行文风格都相当了解。  
　　“提醒一句，你某种程度上相当于有天使位格，但又不会遭遇序列越高越容易被影响的那种污染，这也就是你的特殊之处，是你能去很多特殊地方的原因，于是，有些存在就想利用这点，你需要注意，小心谨慎，时常审视自身。  
　　“对了，替‘正义’小姐和‘审判’向你道一声谢，‘0-01’这份资料的出现和佛蒙  
　　达.索伦下落的清晰让她们完成了‘愚者’先生沉睡前交代的一个任务，所以这次的奖励才那么丰厚……  
　　“你的担心没有问题，错过了第一时间的追踪后，不管是‘吟游诗人’、‘疯女’，还是别的‘愚人节’核心成员留下的痕迹都更可能是陷阱，而非线索，当然，陷阱也能提供一定的信息，只要能承受相应的危险，就可以把挖陷阱的人揪出来。  
　　“如果，我说如果，在追查‘愚人节’核心成员的下落时发现了‘占卜家’、‘学徒’和‘偷盗者’这三条途径的高序列者，你可以诵念我的名，向我请求帮助。  
　　“记住，以下是我的名，它附带守秘不能外传的效果:“漫游星空的旅行者，黄黑之王的眷属，记录世界的法师。”  
　　“黄黑之王”是‘愚者’先生的另一个名称……漫游星空，记录世界，听起来很厉害啊…真的是圣典里的“星之天使”?卢米安一边记忆，一边看见那段尊名在逐渐淡去，仿佛被虚空抹去了，吞掉了。  
　　“魔术师”女士在信的最后写道:  
　　“隶属于‘隐者’女士的小阿卡那牌‘宝剑骑士’在几个月前因一件事情去了费内波特，你到了那边后，如果需要帮助，需要情报方面的支援，可以联系他。  
　　他的信使是:“遨游于上界的奇特生物，拨弄琴弦的二分之一仙女，独属于‘宝剑骑士’的信使。”  
　　二分之一仙女…….卢米安隐约看到过类似的灵界生物资料，但当时主要是快速浏览，挑选合适的契约对象，没有仔细去看，以至于现在难以记起。  
　　同时，他注意到“宝剑骑士”的信使咒文没用常规的格式，这可能是担心被敌人猜出正确的三段式描述，召唤出他的信使，从而针对他。  
　　反正有“独属于宝剑骑士的信使”这么一个限定性语句后，第二句不是非得用对人类友善等描述，而且，既然能成为“宝剑骑士”的信使，那完全可以默认为对人类友善。  
　　卢米安将“魔术师”女士这封信从头到尾又阅读了一遍，担心错过调侃语句里蕴藏的重要信息。  
　　突然，卧室的房门被咚咚咚敲响了。  
　　卢米安抬头望去的同时，那扇门吱呀一声打开，路德维希将带着婴儿肥略显憨厚的脑袋探了起来，直愣愣说道:“我饿了，你该做菜了。”  
　　“你刚才不是吃了那么多的蛋糕和饼干吗?”卢米安嘴角微动道。  
　　“那是甜点，不是正餐。”路德维希认真说道。  
　　然后，他悄悄舔了下嘴唇:“而且，你的厨艺很不错，那些菜也比较有特色，有厨师的情况下，我不想啃生牛肉，啃硬掉的面包和刚买的土豆。”  
　　这个小男孩神情间多了几分恳求。  
　　卢米安“呵”了一声:“你为什么不自己做?”  
　　“我再恢复一点才能自己做。”路德维希下意识回答道，旋即改变了口吻，“我还只是一个小孩子，你竟然让我自己去厨房做菜?你不怕我被刀弄伤，被火烧到吗?”  
　　我只怕你把刀给吃了……再恢复一点才能做是什么意思?比当前力量序列更高的是“厨师”?不是厨师就不能做菜了啊?卢米安看到路德维希贴着门框，用满是期待的棕色眼睛望着自己，忽然觉得这样的场景有些熟悉。  
　　曾经，他也是这样求姐姐奥萝尔的。1  
　　卢米安叹了口气，站了起来道:“我只负责做三餐，其他时候你靠甜点、面包、冷菜解决，别来烦我。”  
　　他一边说，一边离开卧室，走入了厨房。  
　　他系着围裙，忙碌于做菜的时候，穿着焦糖色外套的路德维希一直等在厨房的门口，时不时抹下嘴巴。  
　　卢米安煎了块牛排后，提了起来，往外面随手一扔。  
　　路德维希眼明手快地接住，几口就撕扯入腹。  
　　卢米安见状，暗笑了一声，觉得这家伙比当年的自己还离谱。  
　　地下特里尔，某个采石场空洞内。  
　　卢米安站在布置好的祭坛前，身旁是刚被解除的“灵性之墙”。  
　　他已完成了“受契之人”的召唤仪式，新获得了两个契约能力，正在等待芙兰卡他们抵达，看谁能成功拥有信使。  
　　那两个能力一个是“阴影转化”，能让卢米安真正化身影子，成为阴影的一部分，从而达到隐藏和潜行的目的，这是他当前缺少的。  
　　这类能力在“受契之人”自带的神秘学知识里也有，但卢米安还是选择从“魔术师”女士提供的灵界生物资料里找，这能让宿命的恩赐者们无从猜测他承受的负面影响是什么。  
　　最终，卢米安契约了名为“瘦长怪影”的灵界生物，献祭了六人份的新鲜牛类和羊类血肉，换得了这个能力，而他也变得比普通人类更害怕阳光。  
　　这不到吸血鬼们畏惧阳光的程度，卢米安靠着“苦修士”的忍耐能力完全可以承受。”  
　　他获得的另一个能力是“虚构之瓶”，他觉得本堂神甫展示过的这个能力很有特点，也很实用，可以有效地筛选敌人，并创造一个对方难以逃脱、只有瓶口能够离开但能附加陷阱的隐秘空间。  
　　这是他目前了解到的灵界生物都没法提供的能力，所以他只能召唤那个名为“幻想之脸”的生物，用一瓶具备很强灵性的鲜血来完成契约。  
　　那鲜血至少得来自序列7以上的非凡者或者对应的超凡生物，卢米安当然不会用自己的，因为将鲜血献祭给“幻想之脸”有可能导致他慢慢变成怪物，他用的是“魔术师”女士从加德纳.马丁的尸体内抽取的血液这是“收割者”的辅助材料之一，分量足够，很是富余。  
　　相应的负面影响则是多了点贪婪。  
　　没多久，芙兰卡、简娜和安东尼相继抵达了这个采石场空洞。  
