---
sidebar_position: 188
---
### 第一百九十五章 死亡的乐  


　　卢米安忍着灵魂的刺痛和耳膜的轰鸣，激发了右肩的黑色印记。  
　　他的身影陡然消失在了原地，飞快勾勒于加缪和“西索”的侧方。  
　　看着残余的几道银白电流蹿入地面，怨魂化的“西索”行将摆脱麻痹的影响，卢米安让右胸位置的黑色印记亮了起来。  
　　这对应“哼哈之术”。  
　　他正要“哼”出声音，突然有了危险预感，猛地侧过身体，往后方退了一步。  
　　一根晨曦凝聚而成般的长矛从远处投来，跨越三四十米的距离，从卢米安的身前飞过，插入了另外一侧的泥土里，完全没了进去，留下一个手臂粗的深洞。  
　　卢米安看见了袭击自己的是谁，那是快要逃到区域边缘的守墓人之一。  
　　他身材高大，即使套着黑色的长袍，也能看出健壮的力量感，手里已凝聚出一把光芒巨剑。  
　　“黎明骑士”？有“守墓人”从黑色古墓那里得到了“战士”途径的恩赐？卢米安对此一点也不意外，反倒觉得自己的猜想获得了印证。  
　　令他头皮有点发麻的是，除了那个高大的守墓人，别的守墓人也转过身体，望向了他。  
　　那十几二十个恩赐者就这样锁定了卢米安。  
　　“西索”已从电击带来的麻痹里挣脱，由于担心“哼哈之术”的控制，他忍着伤痛，跳跃到了其中一个守墓人的眼睛里，然后脱离出来，变回了人类。  
　　他望向几十米外的卢米安，脸上的笑容愈发明显了：  
　　我现在也是守墓人，伤害我就是伤害守墓人这個群体！  
　　虽然他们不会主动地帮我做什么，并且还会在墓室以当前方式打开后，尝试逃离，但你要是危害到了我，他们肯定会做出反应。  
　　这也就是我敢于“邀请”外来者参加“梦节”，引导他们抵达这里的依仗之一。  
　　可惜，本体死了，没能从天尊从“洛基”那里拿到允诺的神性之物来对抗外来者里面的高层次力量，我现在只能先耐心等待。  
　　按照原定计划，要是情况不对，我还可以选择放弃墓室内的尸体，帮助诺斯家族那个魔鬼帮助“玫瑰学派”的人得到，从他们手里换取另外的报酬，而现在，我必须得到那具尸体，成为它的“灵”。  
　　只有这样，我才可以在“梦节”之后活下来，以保持着清醒和理智的半神层次不死生物状态。  
　　不过，这些事情和卢米安你没有任何关系，你需要面对的是一名“守护者”和复数的“灵巫”、“看门人”、安魂师”、“死灵导师”、“黎明骑士”……  
　　序列4以下没人可以面对这么一支非凡者“军队”的攻击！  
　　卢米安看见那些守墓人的目光纷纷落在自己身上，部分还凝聚出光芒巨剑，狂奔过来后，精神瞬间紧绷，探手抓住加缪的肩膀，又是一个“传送”，脱离了当前位置。  
　　他们刚消失没多久，这里的地面就无声垮塌，探出了一只又一只苍白的手掌。  
　　卢米安带着加缪出现在了受伤不轻的瑞雅身旁，用另一只手抓住了她的肩膀。  
　　然后，三人快速消失于原地，勾勒在因电击而醒来的阿芒迪娜旁边。  
　　他们和那群守墓人的距离拉大到了近百米。  
　　卢米安双脚夹住阿芒迪娜的手臂，释放出了体内积压的灵性和力量。  
　　他的状态一下恢复，再次激发了右肩的黑色印记。  
　　这一次，四人“传送”到了正在自我救治的卢加诺身旁。  
　　由于卢米安不断在闪现，部分守墓人的非凡能力始终没能命中他们，剩下部分则被逼连续改变方向，未能实质性地拉近距离。  
　　卢加诺正想对雇主说“我们快逃吧，用‘传送’带着我们逃回蒂扎莫镇吧”，就看见卢米安将加缪、瑞雅扔到了自己身上。  
　　咚！  
　　三人跌在了一块，然后是阿芒迪娜。  
　　“哈！”  
　　卢米安口中喷出一团淡黄的光芒，将几乎叠在一起的四人笼罩在内。  
　　卢加诺、阿芒迪娜等人一下昏迷了过去，以他们的灵魂强度，没有外力刺激的情况下，至少得一分钟以上才能醒过来。  
　　做完这件事情，卢米安又一次“传送”而去，不让自己被部分能在当前距离下使用能力的守墓人锁定。  
　　他的身体消失了，包括“西索”在内的守墓人一下失去了他的踪影。  
　　卢米安悄无声息地出现在了这群守墓人的侧后方，出现在了一株棕榈树前面。  
　　他靠着粗糙的树木，从“旅者的行囊”内拿出了一件物品。  
　　那是有血色孔洞的发黑骨笛。  
　　“痛恨乐章”！  
　　卢米安嘴角勾了起来，笑着将邪异的骨笛凑到了嘴边。  
　　几乎是同时，“西索”特瓦纳科有了强烈的危险预感，他猛地转过身体，找到了卢米安，锁定了他，并直接开启了自身的恶魔形态，变成了一个接近三米的、长着弯曲山羊角和蝙蝠状翅膀的漆黑怪物。  
　　“西索”本能地放弃了怨魂化，放弃了附身卢米安.李，将他控制住的方案，他觉得自己没法在那种征服一切的气息下保持冷静，不条件反射地脱离对方。  
　　伴随着“西索”的动静，那些守墓人也纷纷转向。  
　　卢米安的嘴唇碰到了散发出血腥气味的黑色骨笛，吹奏出了第一个音符。  
　　他脸上的笑容愈发明显了。  
　　如果当前是现实世界，面对这么一大群序列7、序列6、序列5的非凡者，他只有带着卢加诺等人“传送”回蒂扎莫镇一个选择，但这里是“梦节”，除了新近抵达且能保持清醒的少数人，其他不是与自身的梦境投影结合了，就是让对应的梦境投影独自活动。  
　　而梦境投影是由过激欲望和情绪形成的，且会在“梦节”期间失去自控能力。  
　　发现“西索”的梦境投影也能成为守墓人，且保持着一定的清醒和理智后，卢米安相信那些守墓人不是没有梦境投影，而是和梦境投影融合在了一起，并利用自身的特殊，利用清醒状态下的自控能力，将它们勉强压制住了。  
　　这样的目标是“痛恨乐章”最喜欢的。  
　　它能让听到相应旋律的敌人精神或身体遭受一次弱点攻击，精神状态不稳定的出现类狂乱症状，有心理问题的爆发对应隐患，欲望严重过剩的有概率被当场引爆，身体存在疾病或旧伤的，相应情况必将严重，本就不够幸运的则会变得非常倒霉。  
　　面对梦境投影，面对很可能融合了梦境投影的守墓人们，卢米安觉得“痛恨乐章”能发挥奇效，让目标们严重过剩的欲望和情绪百分之一百被引爆！  
　　所以，他选择做这么一个尝试，要是没能成功，就“传送”回昏迷的阿芒迪娜等人旁边，抱住他们，直接返回蒂扎莫镇。  
　　悠扬中带着悲伤的旋律响了起来，已来不及阻止卢米安的“西索”特瓦纳科依循本能，燃烧起自己头顶那两根弯曲的、神秘的山羊角。  
　　“精神冲击”！  
　　卢米安的情绪一下膨胀，吹出的旋律里多了明显的痛苦和仇恨。  
　　他还看见了不少灵，看见持着光芒巨剑的守墓人以各种方式奔向自己。  
　　他继续吹奏着“痛恨乐章”。  
　　砰！砰！砰！  
　　除了昏迷的瑞雅梦境投影，包括“西索”在内，所有的守墓人都表情扭曲地停了下来。  
　　他们听到自己体内自己脑海中传来一声声虚幻的爆炸声，眼睛瞬间染上了血色，身体失去了控制，耳中尽是嗡隆隆的声音。  
　　他们什么都看不到，什么都听不见，什么都没法去想了，肉体和灵魂都遭受了重创。  
　　“西索”特瓦纳科同样如此，他本质依然是过激情绪和欲望形成的梦境投影。  
　　不过，他在遭受“痛恨乐章”弱点攻击的同时，也引爆了卢米安因冲击而升腾的情绪和欲望。  
　　卢米安脑海嗡了一下，绿色的眼眸内凸显出了一根根血丝，鼻端流下了粘稠的、满是血腥味的液体，各个内脏似乎也有了不同程度的损伤。  
　　“痛恨乐章”啪的一声掉到了地上。  
　　距离卢米安超百米，接近丛林的地方，昏迷的阿芒迪娜、卢加诺等人脸庞也有了点扭曲，仿佛同时做了不同的噩梦。  
　　因吐出大量血液给人皮而变得相当虚弱的德瓦霍正在悄然往丛林边缘靠近，时刻准备着逃离，却听见了“痛恨乐章”吹响的旋律。  
　　他一下僵住，然后呕出了大量的、满是硫磺气味的鲜红血液，整个人变得更加虚弱，差点就进入失控状态。  
　　伊维利斯塔看到邪异布娃娃发出无声尖啸，将戴着黄金面具的水晶头骨和它的无形“渡船”一起变成惨白的山羊后，正要欣喜地靠近黑色古墓前那条死寂之河，苍白的脸庞就瞬间涨红，眼角鼻端嘴边耳中皆有暗红色的血液流下。  
　　他也遭受了情绪和欲望的引爆，但他不是梦境投影，也没有融合梦境投影，所以只是受了重伤，不像那些守墓人和德瓦霍一样已濒临死亡。  
　　保持着清醒和理智，又没有梦境投影的雷亚萨喘起了粗气，似乎陷入了自我的挣扎，冰冷的眼神变得颇为迷茫。  
　　黑色古墓所在的这片区域内，只有邪异布娃娃、人皮男子、戴黄金面具的惨白山羊未受到“痛恨乐章”的影响。  
　　卢米安靠着“苦修士”的忍耐能力，没用多久就从欲望和情绪爆炸带来的重创里缓了过来。  
　　他望着还未恢复的“西索”等人，笑着往前推出了右掌。  
　　一枚巨大的炽白火球飞快凝聚，缠绕起银白的电光，发射而出。  
　　它抵达守墓人们所在区域后，分裂成近二十枚更小一点的电光火球，轰向了“西索”特瓦纳科，轰向了守墓人们。  
　　“精准”！  
　　轰隆隆！  
　　炽白的火焰与银白的电光同时升腾，卢米安看见那一个个本就濒临死亡的守墓人像稻草一样倒下，相继失去了生命。  
　　这才是“收割”嘛……卢米安半闭上眼睛，感受起这种状态。  
　　轰隆隆！  
　　除了在远处昏迷的瑞雅梦境投影和竭力支撑的“守护者”，守墓人们全部死去，只剩下体表残留着银白电光的“西索”特瓦纳科。  
　　他眼睛血红，即将失控。  
　　就在这时，他看见一根缠绕着银白电光的烈焰长枪飞了过来，撞在了自己鼻梁的侧面。  
　　兹的声音里，那炽白的火焰长枪穿透颅骨，点燃大脑，飞到了“西索’的后方，只留下肆虐的一道道银白电蛇。  
　　火光散去，卢米安的身影显现了出来，背对着“西索”特瓦纳科。  
　　恶魔状的“西索”眼神涣散，摇晃了几下，轰然倒地。  
　　“弱点侦察”！  
　　“收割”！  
