---
sidebar_position: 477
---
### 第二十三章 大商人  


　　卢米安完全没管别人是什么反应，在他们目光的注视下，笑着说道:“我想知道哪里能弄到一些神奇的物品?”  
　　听到这个问题，巴特纳.孔泰忍不住抬起右手，喝掉了剩下的“金索姆”。  
　　这小子到底是从哪里跑出来的?  
　　这种问题是能在这种公众场合询问的吗?  
　　就算没人去举报你，也只会拿你当傻瓜!  
　　一时之间，巴特纳很后悔自己接受了路易.贝里的邀请来喝酒，这会让他背上和傻子是朋友的名声。  
　　见酒吧内那些客人表情各异，却没谁回答，卢米安耸了下肩膀，收起那把左轮道:“看来你们都是普通人。”  
　　说完，他跳下木台，从乱糟糟一团的人群中经过，走回了吧台位置。  
　　之前被他拎着衣服扔出去的两个酒鬼和被吓到的那些人掂量了下他的力量、武器，未做报复。  
　　坐到原本那张高脚凳上后，卢米安要了杯烈朗齐，微笑对巴特纳道:“法林港确实比特里尔开放。”  
　　巴特纳用“你是不是欠缺脑子”的眼神打量了路易.贝里几眼，勉强笑道:“我们需要重现的是格尔曼.斯帕罗的事业，而不是他的行为。”  
　　这家伙是太过崇拜格尔曼.斯帕罗，连那种冷酷疯狂都要模仿?  
　　格尔曼.斯帕罗有足够的实力支撑那种疯狂，你呢?  
　　而且，格尔曼.斯帕罗是冷峻漠然的疯狂，你是鲁莽愚蠢没有脑子的疯狂，这能一样吗?  
　　卢米安未回应巴特纳，继续和他闲聊起最近在迷雾海比较活跃的那部分海盗。  
　　等喝完了手里的烈朗齐，他与巴特纳告别，出了酒吧，穿过依旧热闹的露天集市，向着港口走去。  
　　他刚回到立着大量布告牌的广场，忽然侧过身体，望向后方。  
　　有个戴着半高礼帽，穿着灰黑色夹克的男性群岛人畏畏缩缩地靠近他，堆起笑容道:“我刚才也在酒吧里。”  
　　“说重点。”卢米安不耐烦地催促道。  
　　那皮肤棕黑，脸庞瘦削，五官还算端正的群岛人左右看了一眼，压着嗓音道:“你想找能弄到神奇物品的地方?”  
　　“我知道哪里可能有。”  
　　“真的?”卢米安用不太相信的口吻反问道。  
　　“我不保证一定有，但你可以去看看，不合适的不买就行了。”那群岛人望了卢米安左边腋下一眼，“而且，你有枪，身手也不错，应该不担心被抢劫吧?”  
　　“也是。”卢米安想了几秒，缓慢点头道，“你叫什么?”  
　　“我叫卡梅尔。”那群岛人指了指广场附近另外一条街道，“你跟着我，那地方不远。”  
　　卢米安不甚在意地走在卡梅尔的身后，穿过两条街，来到了一片和乱街很像的区域。  
　　这里道路狭窄，各种建筑摇摇欲坠又胡乱叠加着新的设施。  
　　卡梅尔领着卢米安进了一个本地人开的洗衣房，于晾起来的湿哒哒衣物里抵达了昏暗房屋的最深处。  
　　那里有一扇门。  
　　“你先做好伪装，参加这种神秘学聚会的人都不愿意被别人知道自己真实的身份和样子。”卡梅尔从门外的墙上取下两套带兜帽的黑色长袍，递给了卢米安。  
　　等卢米安穿上长袍，拉好了兜帽，卡梅尔有节奏地敲响了那扇门。  
　　房门吱呀一声打开，里面似乎是一个简陋的客厅，摆放着陈旧的长沙发和破破烂烂的靠背椅等物。  
　　此时，已有五六个套着带兜帽长袍的人坐在不同位置。  
　　卡梅尔简单介绍时，卢米安很有礼貌地将那扇房门关上了。  
　　等到他们两人拉过圆凳坐下，一个将兜帽拉得很低的男子压着嗓音道:“我需要皇冠水母的毒液结晶，可以开到5000费尔金。”  
　　没人回应他。  
　　之后是下一名参与者贩卖自己获得的奇异海雕眼珠。  
　　见他们讨论得有模有样，卢米安站了起来，环顾了一圈道:“我需要人身狮的大脑，价格你们开。”  
　　寻求皇冠水母毒液结晶的那名男子控制着音量道:“我刚好有，你给三万费尔金就是你的。”  
　　“我怎么确定是真的，还是假的?”卢米安望着那名男子道。  
　　贩卖奇异海雕眼珠的男子嗓音沙哑地插嘴道:“我可以帮你们公证。”  
　　“很好，我先看看货。”卢米安笑着走向了交易者。  
　　那人不慌不忙地说道:“那可是非常宝贵的神奇物品，我怎么可能随身携带?“  
　　“你需要先付一半钱，我才会帮你拿过来，就在楼上，你可以跟着我一起，监督我不跑掉，甚至可以把定金放在公证人那里，由他保管。”  
　　“很合理。”卢米安话音刚落，忽然脚下一蹬，猎豹般蹿到了交易者的面前，挥起了右拳。  
　　砰!  
　　那人被直接打翻在地，两颗牙齿带着鲜血飞了出来。  
　　另外几名参与者，包括公证人和卡梅尔，先是一愣，旋即站起，齐刷刷奔向门口。  
　　他们没谁阻止卢米安的暴行，也没谁使用能力，只表现出了逃离这里的想法。  
　　离出口最近的卡梅尔拉开房门，奔了出去。  
　　转瞬之间，他眼前一花，又回到了简陋客厅内。  
　　和他遭遇同样事情的还有另外两人。  
　　他们都一脸迷茫，仿佛民俗传说里的诡异现象降临到了现实。  
　　砰!  
　　一枚黄澄澄的子弹飞来，打在了出口那扇门上。  
　　试图逃离的这些戴兜帽之人全部蹲了下去，抱起脑袋，动作异常流畅和熟练。  
　　卢米安转过身来，推高交易者的兜帽，将左轮抵在了他的额头正中。  
　　“骗局做得不错嘛。”卢米安微笑对那名交易者说道。  
　　他在酒吧内开枪吸引注意力，于公众场合表达寻求神奇物品的想法，是临时设计了一场阴谋，看能不能钓出来某些贪婪的海盗或者本地的诈骗集团——他们或多或少都了解一些普通人不知道的事情，包括黑市交易。  
　　这同样也是一次消化魔药的行为。  
　　那名交易者是典型的群岛人，皮肤棕黑，脸型较长，轮廓线条较为柔和，眼眸像是深色的琥珀。  
　　“我没有骗你!”他又急又怒地强调道。  
　　“是吗?”卢米安拉开了左轮的击锤。  
　　他刚才关门时特意构造了“虚构之瓶”，设定的条件是非凡者才能够进入。  
　　从那些参与者没一个能成功“出门”看，这里不存在非凡者。  
　　不是非凡者，讨论“阴谋家”魔药的主材料做什么，好玩吗?2  
　　交易者身体颤抖了两下，连忙改口道:“对，对不起，我们只是想骗一点钱，我们，我们快活不下去了!”  
　　卢米安才不在乎这群人为什么成了骗子，他回头望了眼整齐蹲好的诈骗犯同伙们，用枪口敲了敲交易者的额头:“叫什么?”  
　　“罗迪。”那交易者吞了口唾液道。  
　　卢米安再次敲了敲他的额头:“你从哪里听说的人身狮大脑、皇冠水母毒液结晶、公证人?”  
　　这不是普通人能够接触到的信息。  
　　“我，我不能说。”罗迪的额头沁出了一层密密麻麻的冷汗。  
　　保密协议，或者别的约束?卢米安仔仔细细打量了罗迪几秒，露出了笑容:  
　　“那你可以告诉我你的主人是谁吗?”  
　　罗迪一下呆住，眼中泛起惊恐之意。  
　　他似乎没想到对方会笃定自己有一个主人，是别人的侍者。  
　　“三，二..…”卢米安开始倒数计时。  
　　“是摩尔加拉爵士。”罗迪脱口而出。  
　　“那带我去。”卢米安不慌不忙地提出了要求。  
　　罗迪额头的汗水瞬间增多:“不，不，我是菲德尔先生的侍者。”  
　　“他是法林港联合商会的副会长。”  
　　作为侍者参加了菲德尔组织的多次神秘学聚会?虽然不能把相应的事情告诉别人，却可以利用获得的信息诈骗冒险家们?卢米安若有所思地站了起来，解除“虚构之瓶”，将卡梅尔等诈骗犯同伙挨个带了出去，一一询问，确认了罗迪真的是菲德尔.格拉的侍者。  
　　那位法林港联合商会的副会长主要业务之一就是帮海盗们处理一些非常敏感、见不得光的货物。  
　　法林港，总督府所在的黑珍珠区，科雷亚斯街16号。  
　　卢米安拍了拍换上红底金边侍者衣服和白色长裤的罗迪，微笑说道:“告诉菲德尔先生，我想拜访他，目的是买一些神秘学材料。”  
　　“好的。”罗迪很想说如果你把左轮手枪从我的背心处拿开，我会更强烈地感受到你的善意。  
　　卢米安靠住街边房屋的墙壁，看着那名诈骗犯走入了16号那栋外墙上装饰着许多雕像的灰身褐顶四层建筑，  
　　罗迪一通过门厅，脱离左轮的瞄准，本能就想要假装没刚才的事情，不去找自己的主人汇报。  
　　他很快记起，那个开枪比喝水还不犹豫的男子警告过他:十分钟内，要是等不到菲德尔的回复，他就在外面高喊罗迪是诈骗犯。  
　　或者，我直接告诉他菲德尔先生不想见他?可他不像是好骗的人，因此做出过激的举动就不好了……罗迪犹豫了片刻，最终还是一咬牙齿，敲响了书房的门。  
　　菲德尔.格拉兼有因蒂斯和费内波特两国血统，黑发微卷，褐眸偏深，皮肤较黑，年轻时长相似乎很是秀气，现在则有了一些斑驳的白发和有点明显的法令纹。  
　　穿着白色衬衫和棕色马甲的他端着一杯葡萄酒，安静听着战战兢兢的罗迪讲述他们怎么心生歹意，想要诈骗新来冒险家的事情。  
　　听到卢米安跳上木台，开枪吸引注意力，询问哪里可以弄到神奇物品后，这位大商人叹了口气，对自己愚蠢的侍者道:“不用讲后面了，他现在是不是想见我?”  
