---
sidebar_position: 68
---
### 第六十八章 改变的计划  


　　宫殿?卢米安没想到还能从诺尔菲这里收获拉托.吉亚罗未曾掌握的情报。  
　　他斟酌了一下道:“那宫殿长什么样子?”  
　　是古代遗留的宝藏，还是哪位自然灵的居所?  
　　祈海仪式是在利用宫殿内的那种力量?  
　　诺尔菲摇了摇头:“我母亲也没办法具体描述，只是告诉我，那座宫殿和陆地上所有的建筑都不同，有着奇特的外形，曲线流畅，反射着一定的金属光泽，整体呈银灰色。”  
　　卢米安根据诺尔菲的形容于脑海内勾勒了下宫殿的模样，但缺乏详细的形态支撑，只能想象出大概的色彩。  
　　他笑了笑道:“如果那确实是大海的宫殿，你真认为凭你们两个能够将它摧毁?“  
　　“你们连拉托.吉亚罗和他的手下都对付不了，拿什么去突破海之眷族的守卫，拿什么去规避大海的愤怒?”  
　　诺尔菲沉默了几秒道:“我有办法。”  
　　她没说是什么办法。  
　　有什么办法能让你这种实力大概率不到序列7的“大海的孩子”摧毁大海的宫殿?那是能让整片海域处于狂风巨浪中的存在…..卢米安咕哝之中，忽然有了一个猜测:诺尔菲这么有信心是因为她还有别的合作者，她不是什么准备都没做就返回桑塔港?  
　　思绪电转间，卢米安将目光投向了巴特纳。  
　　已不知不觉和诺尔菲拉开了两三步距离的巴特纳.孔泰刚将刺剑重新悬挂于腰间，把左轮藏了起来。  
　　他感觉到卢米安的注视后，讪讪笑道:“我只是提供辅助，负责指挥船只，你可能不知道，我曾经当过一段时间的二副，后来才做的冒险家。”  
　　他的意思是，我也不太清楚诺尔菲的办法是什么，我其实并不在意她是否能成功，能提供一定的帮助已经尽到了情人的责任。  
　　看得出来，你出身不错，衣着和打扮都很精致……不过我之前还以为你是因为沉迷于格尔曼.斯帕罗的冒险故事，才离家出走，到海上做冒险家，现在看来，你原本是被家人推荐到某艘船上当二副，积累工作经验，结果做了一段时间后，辞职当冒险家了……卢米安不知道该怎么评价巴特纳的浪漫主义情怀，扫了他一眼道:“你知道这件事情很危险吗?”  
　　巴特纳清了清喉咙道:“我以为‘大海的孩子’们不会太强，我和诺尔菲对练过。”  
　　卢米安凝视了巴特纳两秒，收回视线，望向诺尔菲:“你们之后打算做什么?”  
　　他没直接问对方还有没有藏在暗中的合作者，而是从侧面迂回，降低诺尔菲的警惕之心，看是否能从她的言语中发现点线索。  
　　诺尔菲抿了抿嘴巴道:“我们已经被渔业公会的人发现并盯上，不可能再按原定的计划去做，接下来，我打算藏起来，藏到祈海仪式结束。”  
　　“为什么不直接离开?”巴特纳有些诧异地“帮”卢米安问道。  
　　他还以为目的和身份暴露后，诺尔菲会果断放弃这次行动，等到之后的祈海仪式再另想办法。  
　　诺尔菲默然了一阵道:“祈海仪式如果成功，而我又还在桑塔港，那作为血统比较纯正的‘大海的孩子’，我应该可以获得一定的赐予......”  
　　她顿了一下，目光望向了地面:“那虽然有可能让我更早更快地变成人形蜥蜴，但也可以提高我的实力……”  
　　她的话语里隐藏着一股不太明显的悲伤。  
　　巴特纳怔怔看着，张了张嘴，却没有说出话来。  
　　卢米安抬手按了下头顶的金黄色草帽，用大冒险家系列里那句知名台词简单评价道:“这是恩赐，也是诅咒。”  
　　诺尔菲见路易.贝里转身准备离开，再次诚恳道谢:“我不知道该怎么表达我的感激之情，你有任何需要帮助的事情都可以来找我。”  
　　“也可以找我。”巴特纳附和了一句。  
　　他犹豫着是继续和诺尔菲待在一起，还是直接离开桑塔港。  
　　卢米安的目光从他们两人的脸上扫过，忽然露出笑容道:“正好，我有点事情让你们做。”  
　　诺尔菲怔了一下，轻轻点头:“你尽管吩咐。”  
　　告别诺尔菲和巴特纳后，卢米安从阴影里返回了索洛旅馆。  
　　他刚离开主卧角落的黑暗，就看见“宝剑骑士”站在透出些许绯红月光的窗帘旁边，没有声息地望着自己。  
　　你怎么总是以鬼故事一样的场景出现….…这是“怨魂”的特质，还是被魔药影响的表现?卢米安腹诽了两句，诚恳说道:“感谢你提供帮助。”  
　　“宝剑骑士”没有回应这句话，看着卢米安道:“控制住拉托.吉亚罗后，你似乎改变了原定的计划?”  
　　卢米安顿时笑了起来:“你的感觉很敏锐啊，但我改变主意的时间节点可能比你说的更早一点，也可能晚了一点。”  
　　他用带点神棍气质的方式回答后，笑着解释了一句:“哪有最初制定的计划一点都不改变地执行到最后的?那不是‘阴谋家’，是全知全能。”  
　　“计划的过程中，随时要在保证真实目标不变的前提下，根据获得的反馈、新增的情报和局势的改变，调整自己的态度，修正相应的方向和细节。”  
　　所以，隐藏好真实目的非常重要。  
　　这就像起点和终点之间可以有很多条路，但终点往往只有那么一个，最容易被人堵住和埋伏一样。  
　　“宝剑骑士”静静听完，没再开口，无声无息消失在了窗边。  
　　卢米安状态放松地洗漱上床，一觉睡到了清晨六点。  
　　用过旅馆提供的早餐，他吩咐卢加诺带上路德维希去街头再买点小吃。  
　　看着他们的背影被合拢的房门挡住后，卢米安回到了依旧垂着窗帘的主卧，于幽暗的环境内拉开书桌附带的靠背椅，坐了下去。  
　　不知过了多久，他突然发现幽暗的深处亮起点点璀璨。  
　　他随即感觉自身漂浮到了半空，脚下没有陆地，身后也没有靠背。  
　　卢米安表情未变地望着这片幽深的虚无和星空般的背景，看见胡安.奥罗这位渔业公会的会长，穿着正装，杵着拐杖，从远处一步步走了过来。  
　　卢米安看着那位老者，没有说话，保持着沉默。  
　　他也未表现出惊讶的情绪，对胡安.奥罗的到来像是早有预料。  
　　双方距离拉近到一定程度后，胡安.奥罗皱纹轻颤地自顾自用因蒂斯语道:“米洛村曾经被毁灭过，来到陆地上的大海眷族同样被毁灭过，但今天，我们依旧站在这里。“  
　　“只要大海还在，只要星空还在，只要桑塔港还没变成死亡的禁地，我们不管遭受了多大的打击，是否失去了所有的后裔，都能再次从大海深处走出来，重建米洛村，重启祈海仪式。”  
　　“这一点，不管是‘大地母神’教会的神职人员，还是他们的战斗修士和修女，都能证明。“  
　　“我们‘大海的孩子’真要被逼到了悬崖边缘，绝对有拉着敌人一起坠入深渊的勇气和决心，因为我们都坚信精神不灭，坚信我们的村落可以重建，不会灭绝。”  
　　你讲这么多的意思就是告诉我，渔业公会和米洛村的大海眷族不怕威胁，有能力也有勇气和强大的敌人一起毁灭，且相应的传承不会断绝，之后会从大海深处重新走出?这相当于警告我，不要做得太过分，否则他们也不怕彻底撕破脸皮，同归于尽.…..卢米安听懂了胡安.奥罗潜藏的意思，未做回答，静静望着那位老者，等  
　　待他继续说下去。  
　　胡安.奥罗蔚蓝如海的眼眸内映出了大冒险家路易.贝里黑发绿眼的身影，他嗓音低沉地说道:  
　　“你和你背后那些人究竟想做什么，想要得到什么?”  
　　“我们不会允许祈海仪式再次被破坏，也不会放弃在桑塔港建立起来的这一切。”  
　　发现大冒险家路易.贝里不仅本人很强，而且背后还藏着一个势力，帮手同样厉害后，感觉这是一块硬骨头，真要强行去啃，很可能崩掉自己的牙齿，于是来谈判，看能否通过割让一定的利益换取对方的退去?刚才是在表明底线和实力，免得我胡乱开价，弄到双方都没有后退的余地，只能硬着头皮对抗?卢米安一点也不诧异，左右看了一眼道:“怎么没有椅子?我习惯坐着聊天。”  
　　胡安.奥罗沉默了片刻后，卢米安的背后浮现出了他刚才坐的那张靠背椅，而他本人的姿势也变回了之前。  
　　卢米安看着胡安.奥罗这位渔业公会的会长，平静开口道:“如果我说，我从来没想过破坏祈海仪式，你相信吗?”  
　　“从来没想过破坏祈海仪式……”皱纹很深的胡安.奥罗微皱眉头，重复起这句话。  
　　卢米安继续说道:“只要你们愿意放掉无辜者，比如那个假‘海之总督’，我们也不是不可以合作。”  
　　“合作?”胡安.奥罗难掩惊讶地望向了那个一到桑塔港就强行介入渔业公会事务，闯进“海之总督”府邸，炸了渔业公会主建筑，差点打死自己孙子的大冒险家，怀疑起自己的耳朵是不是像别的老者那样变得迟钝了。  
　　卢米安脸上逐渐浮现出笑容，微微后靠住椅背，啪地打了个响指，燃起一丛赤红火苗道:“对，合作。”  
