---
sidebar_position: 521
---
### 第六十七章 “群星之语”  


　　拉托.吉亚罗试图紧闭嘴巴，但没能成功。  
　　他挣扎了半天才做出回答:“他是我们之中最强大的那个，成为渔业公会委员前曾经十一次作为副助祭登上海祭之船，获得了大量的赐予，并和大海建立起了某种稳定的联系。“  
　　“他能够飞行，如果不害怕生命的大量流逝，可以临时代替‘海之总督’掌控这片海域，他还有别的特殊能力，但很少展现，我们也不太清楚，唯一可以确定的是，去年祈海仪式的失败让他的力量出现了明显的衰退。”  
　　拉托顿了顿，不受控制地“分享”道:“我们首先是天文学家，擅于观察星星的变化，计算其中的规律。”  
　　“你应该知道，每年的祈海仪式日期并不固定，十一月第一周的任何一天都有可能，因为，想进入那片能与大海沟通的特殊区域，需要群星位于特定位置，打开相应的通道。“  
　　“出现类似天象的日期每年都不相同，必须由掌握了足够知识的天文学家通过观察和计算来提前获得。”  
　　渔业公会的委员们由天文学家组成?这听起来有点滑稽和荒诞啊….….卢米安没有打断拉托.吉亚罗的讲述。  
　　这位自认的天文学家继续说道:“其次，我们是崇拜大海和星空的人类，可以从潮汐的变化、大海的波浪和群星的轨迹里获得命运的启示和指引，从而规避危险，不做出错误的选择，很多时候，我们把这种启示和指引叫做‘群星之语’。”  
　　“群星之语”.……听起来很危险啊，你们怎么知道不是类似忒尔弥波洛斯或者路德维希的危险事物在对你们眨眼睛?卢米安忍住了摇头感慨的冲动。  
　　“再次，我们是大海和星空的后裔，也是祭祀它们的神职人员。  
　　“我们能操纵大地的力量，让目标被完全吸住，无法动弹，或是漂浮起来;  
　　“我们能发出来自星空的射线，让敌人的身体结构遭受破坏，变得虚弱，后续如果没有对应的超凡能力治疗，他们将不可逆转地、异常痛苦地死去;  
　　“我们还能制造强力磁铁的效果，而这和大地的力量结合，能构建出一种半真半假的幻境，我们称呼它为‘虚无星空’。”拉托的表情逐渐染上了些许狂热。  
　　从神秘学的角度理解是，“大海的孩子”们拥有的超凡特质涉及大地和星空，而按照奥萝尔讲的知识，则是引力、辐射和电磁?而且，因为引力和电磁，还兼具幻术和空间方面的一点能力?喂，你们是“大海的孩子”啊，不是“群星的孩子”，怎么没见多少海洋相关的力量…….卢米安一边把拉托.吉亚罗的话语往熟悉的知识靠，  
　　以便理解，一边腹诽了起来。  
　　拉托缓了一口气后道:“我们还是大海和星空的引航员，我们能在任何情况下，根据大海的表现和群星的指引，找到正确的道路，并能利用这种力量帮助别人。  
　　“没有我们的指引，即使在正确的日期，船只也无法进入那片特殊的海域，这也就是诺尔菲一定要回到桑塔港再出发的原因，她虽然从她的母亲那里知道了祭海之地的坐标和路线，但如果不从桑塔港出发，永远都抵达不了。  
　　“从海底来到陆地的那些眷族同样是依靠我们这方面的能力，才可以闯过雾气、漩涡和暴风雨，不迷失航道，不被黑暗吞噬。”  
　　引航员…….卢米安忽然记起了乘坐“飞鸟号”时遇到的那群能操纵海浪的怪鱼“异形旗鱼”。  
　　它们又叫“死亡领航员”！  
　　“你听说过‘死亡领航员’这种怪鱼吗?”卢米安打断了拉托.吉亚罗的讲述。  
　　拉托犹豫了下道:“知道，它们也是大海的眷族，我们都怀疑是回归大海的‘海之总督’变成的。”  
　　“海之总督”变成的?卢米安挑了下眉毛。  
　　拉托吞了口唾液道:“它们应该还在和大海结合，所以会有后代诞生，但力量都不如它们。”  
　　“以前，它们只在那片海域活动，最近几年，不知为什么，偶尔会游出去又回来，去年的祈海仪式失败后，这种情况更频繁了。”  
　　仪式的失败反而让“死亡领航员”的外出变得频繁?那些“死亡领航员”把船只水手引到了那片特殊的海域?他们最终都被“大海”吞噬了?卢米安脑海内闪过了不少疑问，但他知道这是拉托.吉亚罗回答不了的。  
　　拉托回归了“正题”:“我们还能在一定程度内操纵海浪，影响潮汐，但都比不上胡安.奥罗，更比不上‘海之总督’。”  
　　这才有一点“大海的孩子”的表现嘛，所以觉得在大海里能较为轻松地埋葬我?  
　　卢米安又问了几个细节后，放下搁在左膝上的右脚，慢慢站了起来。  
　　他冲着拉托眼眸内的“宝剑骑士”点了点头，然后对拉托.吉亚罗道:“最后一个要求，把诺尔菲和巴特纳放了。”  
　　说完，卢米安走向了卧室的窗边。  
　　与此同时，附身于拉托.吉亚罗的“宝剑骑士”消失不见，那位渔业公会的委员一下找回了对自己身体的掌控能力。  
　　他望着卢米安的背影，既疑惑又恐惧还有点无法自控地说道:“我以为你问完情报后会杀死我的......”  
　　要不然，岂不是会泄露你暗中还有不少帮手，背后藏着某个势力的秘密，泄露你帮手的特殊之处?  
　　卢米安没有回头，继续前行。  
　　途中，他按了下头顶的金黄色草帽，笑了笑道:  
　　“对你们来说，这或许很重要，于我而言却不是。”  
　　83中文网最新地址  
　　拉托.吉亚罗正要再说点什么，就看见大冒险家路易.贝里的身体骤然变黑变薄，化成一道阴影，消失在了绯红月光没能照到的地方。  
　　凝望了那片黑暗一阵，拉托扯了扯睡袍的领口，转身离开主卧，亲自前往地下室释放诺尔菲和巴特纳。  
　　他家居住的这栋建筑对面，一排葱绿的行道树下。  
　　卢米安悠闲地背靠黑色煤气路灯杆，望着有灯光照出的那一面面玻璃窗。  
　　棕发凌乱、脸色苍白的“宝剑骑士”浮现于他的侧后方，沉声问道:“真的不杀他?”  
　　卢米安低声笑道:“杀了他，谁去告诉胡安.奥罗我有厉害的帮手，有一个藏在暗处的强大势力支持?“  
　　总不能直接往拉托.吉亚罗身上抛塔罗牌吧?  
　　而且，问题在于，没人知道大冒险家路易.贝里是“塔罗会”的小阿卡那牌。  
　　“宝剑骑士”听完卢米安的回答，思索了片刻，隐入了黑暗。  
　　没多久，巴特纳抱着他的刺剑，拿着他的左轮，和诺尔菲一起从拉托.吉亚罗那个大家庭聚居的房屋内走了出来。  
　　他们看到卢米安后，表情都有些羞愧，脚步放缓地靠拢了过去。  
　　“谢谢你救了我们。”穿着女士衬衣和棕色长裤，容貌可爱的诺尔菲诚恳道谢。  
　　巴特纳则说道:“我很清楚诺尔菲想做什么，没有被她蒙蔽，我很同情她们这些大海眷族的悲惨结局，希望帮助她结束这一切。”  
　　卢米安望向了诺尔菲:“会有什么悲惨结局?”  
　　渔业公会的委员们似乎还挺乐意的。  
　　诺尔菲沉默了一下道:“所有的‘海之侍女’，所有‘大海的孩子’，最终都会变成一种蜥蜴般的人形怪物，也许早，也许晚，我的母亲之所以过世，一方面是受到了渔业公会雇佣来的刺客袭击，另一方面则是想以人类的身份死去，她不仅拒绝了治疗，而且还自己给了自己一些伤害。”  
　　这么说来，鲁维奥.帕科家那个人形蜥蜴属于桑塔港类似家庭里的常见现象，  
　　他们为什么要保密?卢米安侧头看向巴特纳，笑着问道:“你知道诺尔菲会变成人形蜥蜴吗?”  
　　“知道。”巴特纳表示自己并不嫌弃。  
　　这时，诺尔菲跟着问道:“那你知道人形蜥蜴是什么样子吗?”  
　　说话间，这位容貌还算不错的女性冒险家眼睛竖了起来，体表有许多晶亮的幻鳞浮现，皮肤变得宛若蛇类。  
　　巴特纳吓了一跳，忍不住往后退了一步。  
　　卢米安继续问起诺尔菲:  
　　“你为什么不在附近的港口租条船，找水手开过来，非得在桑塔港找船只租赁  
　　公司?”  
　　诺尔菲收起了幻鳞，变回了原本的样子，有点懊恼和不好意思地说道:  
　　“在桑塔港，经常有人租船出去海钓和观光，这应该是一件很普通的事情……”。  
　　卢米安无奈地叹了口气:“那你们知道去年的祈海仪式失败了吗?”  
　　“知不知道渔业公会今年会提高警惕，排查一切不稳定因素?“  
　　“而且，距离祈海仪式没多少天了，开始留意租船出海的人是必然会有的事情。”  
　　诺尔菲和巴特纳都没有说话，沉默着像是两个学生。  
　　过了片刻，诺尔菲又惊又疑地问道:“去年的祈海仪式失败了?”  
　　卢米安未立刻回答，想了下道:“凭你们两个人就想终结祈海仪式?你们哪里来的信心?”  
　　诺尔菲抿了下嘴巴道:“只要能进入那片海域，找到那座宫殿，我就有办法摧毁它，结束这一切。”  
　　“宫殿?”卢米安动了下眉毛。  
　　诺尔菲点了点头:“我母亲承受‘大海’附身时，通过灵性和彼此间的联系看见了一座奇怪的宫殿。“  
　　“它位于那片海域的海底，是大海的宫殿!”  
