---
sidebar_position: 664
---
### 第二百二十六章 强破替身  


　　“欢愉魔女”没有主动的魅惑能力，但可以最大程度地展现自身的魅力，而这就算在平时，也能让绝大多数男性移不开眼睛，呼吸变得沉重，脑海浮想联翩，更何况莫兰.阿维尼从来不是“苦修士”，且已经被“碧翠丝的项链”激发了色欲。  
　　这种情况下，莫兰.阿维尼的眼睛里只有芙兰卡，满脑子都填满了自身想象的、接下来可能发生的那些事情。  
　　他的心跳加快，他的血脉贲张，他的行动受到了影响，迅捷但怪异。  
　　他的身上亮起了晨曦般的光华，将芙兰卡确定为了惩戒对象，这能全面提升他对这位“欢愉魔女”的影响程度和攻击威力。  
　　伴随着惩戒对象的选定，莫兰.阿维尼的身躯仿佛高大了一点，让芙兰卡油然而生恐惧之情，觉得这是能主宰自己生命的大人物。  
　　这导致脱离隐身状态，正在快速转移位置的她动作为之一缓。  
　　呼吸都变得灼热的莫兰.阿维尼抓住机会，抬起右手，往着芙兰卡的方向推了出去，并用古赫密斯语道：  
　　“囚禁！”  
　　芙兰卡的周围顿时涌现出了大量的、粘稠的透明液体，那形成了一个巨大的琥珀，将这位“欢愉魔女”包裹于内，凝固在了原地。  
　　喀嚓！  
　　芙兰卡的身体碎裂开来，又变成了一面巴掌大小的化妆镜。  
　　她以此脱离了“惩戒骑士”的“囚禁”。  
　　这时，莫兰.阿维尼有了强烈的危险预感，靠着“惩戒骑士”的强大体魄，挣脱了缠绕而来的无形蛛丝，强行往侧面翻滚了出去。  
　　绕到他斜后方的简娜以全力一击的姿态刺出了覆盖着魔女黑焰的冰晶尖刺，未能命中。  
　　莫兰.阿维尼的眼眸内映出了这位穿着黑裙戴着软帽的“女巫”，忽然觉得她也不错。  
　　当然，两个一起更好。  
　　莫兰.阿维尼当即转为半蹲状态，用手掌虚握起简娜所在的那片区域，以古赫密斯语沉声喊道：  
　　“禁闭！”  
　　无声无息间，简娜四周多了一层连灵体都难以穿透的无形墙壁。  
　　这并没有直接附加到她的身上，而是让她为圆心，制造了一个有些许空间的透明牢房，所以没有触发“镜子替身”。  
　　简娜见状，未试图攻击无形的墙壁，直接在身体表面凝结出了一层冰霜。  
　　冰霜之外还有一层冰霜，它们中间是薄薄的真空，让简娜化身为了一尊冰雪雕像。  
　　“禁闭！”  
　　莫兰.阿维尼没立刻对简娜采取进一步的行动，眼睛已经有点充血的他又转向了芙兰卡，让这位“欢愉魔女”周围的空间也完成了封闭。  
　　芙兰卡没做别的应对，身体内部腾地冒出了大量的黑色火焰。  
　　黑色火焰外面，层层冰霜凝实，就像在制作半透明的坚固棺材。  
　　周围那一根根透明的蛛丝纷纷回缠，一圈又一圈，将冰霜包裹于内，形成了巨大的蚕茧。  
　　这……莫兰.阿维尼既疑惑于“欢愉魔女”的不正常，又欣喜于自己的“禁闭”产生了效果，规避了“镜子替身”的作用。  
　　他动作有些扭曲和古怪地奔向了芙兰卡，脑海里已预演起接下来要使用的能力和控制住对方后将发生的事情。  
　　他差点忘记现场还有一位“观众”，可安东尼不知又躲到了哪处视线死角里。  
　　不管了，先把两个魔女控制住！莫兰.阿维尼刚闪过这么一個念头，耳畔突然响起了一段略显尖锐的旋律。  
　　卢米安从角落的阴影里走了出来，嘴边是那根发黑的“痛恨乐章”骨笛。  
　　他刚才没被“禁止隐形”逼出躲藏之处，是因为他同样不处于隐身状态，他只是把自己变成了阴影生物，和阴影融为了一体！  
　　卢米安望着莫兰.阿维尼那张因色欲而扭曲的脸孔，一边笑着走向对方，一边吹奏得愈发卖力。  
　　以莫兰.阿维尼现在的情况，他相信“痛恨乐章”的弱点攻击必然是引爆对方的欲望，无需用“猎命师”的能力来配合。  
　　轻快中带着点尖锐的音乐声里，莫兰.阿维尼的身体骤然僵硬。  
　　喀嚓之声响起，他用“镜子替身”代自己承受了这次近乎致命的攻击。  
　　莫兰.阿维尼的身影随即勾勒在了卢米安的侧后方，可卢米安的吹奏还没有停止，莫兰.阿维尼身上那接近爆炸的色欲也还未消退。  
　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！  
　　莫兰.阿维尼的身体不断如镜子般破碎，又不断在越来越轻快的旋律里凸显，无法脱离这片区域，也来不及想办法堵住耳朵。  
　　镜子后面这处空间内每个角落都回荡着“痛恨乐章”带来的美妙音乐。  
　　安东尼缩在角落里，用提前预备好的道具堵住了耳朵，并时刻准备着依靠镜子，自我催眠，进入沉睡，以躲避卢米安那不分敌我的死亡旋律。  
　　即使已经有了准备，他体表也不自觉凸显出了一片又一片灰白色的龙鳞。  
　　喀嚓！喀嚓！莫兰.阿维尼的“镜子替身”终于用完了。  
　　他脑海顿时嗡了一声，感受到了极致的欢愉，被轰然引爆的欢愉。  
　　他身体颤抖了起来，既痛苦又极乐。  
　　他的鼻子、他的眼睛、他的耳朵、他的嘴角都溢出了鲜血，他的唾液、他的鼻涕、他的眼泪同时流了下来，一副快要晕厥过去的模样。  
　　卢米安闪现到了他的背后，放下“痛恨乐章”，哼出了声音。  
　　两道白光落在了莫兰.阿维尼的身上，让这位“惩戒骑士”彻底晕了过去。  
　　卢米安没给莫兰.阿维尼依靠可能存在的特殊能力清醒的机会，从“旅者的行囊”内抽出一张仪式狗皮，罩到了这位正缓缓倒下的敌人头顶。  
　　“狗！”  
　　卢米安旋即用赫密斯语低喊出声。  
　　幽暗的光芒一闪，莫兰.阿维尼消失不见，原地多了一条毛发棕黄的巨犬。  
　　没有实体感的摔倒声里，巨犬昏迷着侧躺在了地上。  
　　卢米安露出了笑容，弯下腰背，抱起了这条狗。  
　　看到这一幕，安东尼摘掉了完全堵住自己耳朵的塞子，简娜也解除了体表那两层冰霜。  
　　芙兰卡稍微慢了一点，过了几秒才让“蚕茧”崩裂开来，冰棺无声瓦解，黑焰飞散消失。  
　　她一脸惊讶和喜悦地对卢米安和简娜道：  
　　“刚才，我的‘欢愉’魔药出现了大幅度的消化！”  
　　话音刚落，她抬手捏了捏鼻子，望向莫兰.阿维尼刚才站立的位置和卢米安怀中那条巨犬道：  
　　“我知道是怎么回事了……  
　　“他刚才应该享受到了真正的欢愉，极致的欢愉，并且这‘欢愉’还是因我而起。”  
　　卢米安想了下道：  
　　“他甚至为了追逐你给予的欢愉，冒着很大的生命风险留下，遭受了同样极致的痛苦，而最终，他得到了想要的欢愉，虽然不是以他希望的方式，他因此也付出了最大的代价。”  
　　“他还是相当于序列5的非凡者。”芙兰卡满脸笑意地叹息道，“可惜，不是我吹响的‘痛恨乐章’，要不然，我的‘欢愉’魔药说不定都接近彻底消化了，欢愉带来痛苦，欢愉让人沉沦，欢愉之于目标就像烛火之于飞蛾……”  
　　说到这里，她放低了嗓音，用奇怪的语言咕哝着说道：  
　　“色字头上一把刀啊……”  
　　芙兰卡并不是太遗憾，因为他们几个人里，“痛恨乐章”的负面代价只有卢米安能够承受。  
　　安东尼环顾了一圈，沉稳提醒起芙兰卡：  
　　“既然已经得手，那就赶紧离开。”  
　　此时，简娜已经靠近了卢米安，卢米安也收起了“痛恨乐章”。  
　　“嗯。”芙兰卡点了下头，几步来到卢米安身旁，抓住了他的上臂。  
　　与此同时，这镜后区域燃起了大片大片的黑色火焰。  
　　几秒后，四人从采石场空洞内那个镜中世界固定入口出来，由芙兰卡完成了反占卜反预言的收尾工作。  
　　接着，他们“传送”回了位于行政区的那个安全屋内。  
　　直到此时，芙兰卡才“哎”了一声：  
　　“‘碧翠丝的项链’没法激发‘色欲’了……”  
　　“碧翠丝的项链”能激发的那些欲望每种只能使用两次，“色欲”上一个对象是加德纳.马丁。  
　　对“欢愉魔女”芙兰卡来说，这意味着失去了一个强力的辅助手段。  
　　简娜微微点头：  
　　“真是可惜，这么看来，‘欢愉魔女’和‘欲望母树’途径的‘性瘾病人’能形成非常完美非常有效的配合。”  
　　“是啊，可惜我没法去获取‘欲望母树’的恩赐，要不然……”芙兰卡突然闭上了嘴巴，而卢米安等人的脑海内闪过了同一个词组：  
　　“性瘾魔女”！  
　　咳咳，芙兰卡轻咳了两声道：  
　　“只能希望‘欲望母树’的恩赐者们能再送点类似的道具。”  
　　她转而望向因身体虚弱还未醒来的巨犬，斟酌着说道：  
　　“先喂点吐真剂，再由安东尼和他交个朋友，双管齐下？  
　　“嗯，‘魔镜通灵术’作为预防万一的备选方案……”  
　　卢米安点了下头，记起芙兰卡转述的“黑之魔女”对自己的“批评”，忍耐住内心的贪婪欲望道：  
　　“先不着急，等我拜访过K先生再审问。  
　　“K先生突然刺杀莫兰.阿维尼，肯定有他的理由，问清楚了他那边的事情，等会才能更有针对性地榨取情报。”  
　　“也是。”芙兰卡等人相继点头。  
　　…………  
　　舍尔街19号，“通灵”杂志社总部。  
　　套着较薄蓝色棉衣、换了身打扮的卢米安走下马车，进入了那栋足有六层高的白色奢华房屋。  
