---
sidebar_position: 142
---
### 第一百五十一章 “礼物”  


　　等到路易.贝里远离了咖啡区域，科洛博松了口气，摘掉墨镜，又把那5000费尔金拿了出来，重新点数了一遍。  
　　他的直觉告诉他可以来做这场交易，所以他才愿意冒着危险，前来马塔尼进出口商店，但整个过程中，一直战战兢兢，很多时候连眼睛都不敢睁开，书写资料那会儿，手更是抖得厉害。  
　　“果然，问题会累积到一起爆发……”科洛博拿着那副墨镜，近乎无声地低语了一句。  
　　他站起身来，往马塔尼进出口商店的大门走去。  
　　走着走着，科洛博的身体霍然绷紧，莫名有种周围危险密布的感觉。  
　　他一颗心顿时悬了起来，非常专业地打量起四周，脚步循着本能，时而加快，时而放缓，时而转向，时而停滞。  
　　科洛博看到的是上午的阳光，是刚开始营业没多久还较为空旷的商店和不多的几名顾客，没发现谁在盯着自己，也没察觉到有来自暗处的注视。  
　　纯凭直觉地走了一阵，他发现自己回到了卖咖啡豆和咖啡的区域，停在了盥洗室的门口。  
　　科洛博成为非凡者也有两年了，最重要的经验是相信自己，相信直觉，于是没有犹豫，推开那扇较为沉重的黑色木门，走了进去。  
　　马塔尼进出口商店在派洛斯港档次不低，仅仅只是其中一个男性盥洗室，都有三个小便斗和三个隔间，墙上还有两盏煤气壁灯静静散发着光芒，照亮了清理得很干净的地面。  
　　科洛博走到洗手台前，拧开水龙头，准备用冷水洗一把脸，看能否摆脱那种危险如影子般跟随的困境。  
　　他刚抬起脑袋，就看见镜中浮现出了一张脸孔。  
　　但那不是他自己的脸孔!  
　　那张脸孔异常苍白，二十七八岁的样子，浅棕的肤色上，亚麻的眼眸染着些许阴绿，正冰冷地注视着科洛博。  
　　科洛博的脑海嗡了一下，认出了这张脸孔是谁。  
　　他是巡查队唯一的“囚犯”途径非凡者，去年已成为序列6“活尸”的特瓦纳科.图皮安。  
　　他也是第一个让科洛博本能感觉危险的人，并相信自己如果把这种感受说了出去，会很快死掉!  
　　刚才，卢米安要求科洛博写出巡查队“囚犯”途径非凡者的姓名和情况时，科洛博内心是异常不安的，甚至考虑过拒绝这场交易，他当场点数钞票，不是信不过一个能将5万费尔金悬赏直接送人的冒险家，而是借这样的举动来思考，来犹豫，来抉择。  
　　最终，他选择相信自己，相信让自己愿意冒着危险来交易的直觉，只是没在资料里提及自身对特瓦纳科.图皮安的不好感觉。  
　　而现在，特瓦纳科.图皮安的脸庞突兀地出现在了他面前的镜子上。  
　　这，这已经是“囚犯”途径序列5“怨魂”的能力，他什么时候又晋升了?科洛博惊恐愕然之余，感觉身体一阵阴冷，仿佛坠入了高原冰湖的底部，瞬间就被冻僵了。  
　　与此同时，洗手台那面镜子上，特瓦纳科.图皮安的脸孔消失了。  
　　科洛博的身体里似乎被塞了一块永远不会融化的森然寒冰，从内到外地散发出可以冻结灵魂般的阴冷。  
　　他的双手不受控制地、对抗着他努力地抬了起来，他的耳畔响起了一道不带任何感情的冷酷声音:“看来我已经暴露了，竟然让你提供我的资料。“  
　　“我现在就会离开派洛斯港，但在离开之前，我要给卢米安.李留下两份礼物。”  
　　什么意思?什么礼物?卢米安.李又是谁?科洛博一边涌现出疑惑茫然的情绪，一边恐惧地看到自己的双手掐住了自己的脖子，开始用力下捏。  
　　疼痛传入他脑海的同时，他隐约明白了礼物指的是什么:特瓦纳科.图皮安想杀掉自己，把自己的死亡包装成一份礼物!  
　　可他说的是两份礼物，还有一份是什么?  
　　.....  
　　巡查队那栋四层的米白色建筑内。  
　　加缪喝着高原咖啡，看着今日份的《西拜朗电讯报》，想着科洛博和路易.贝里的交易。  
　　如果成功，他作为中间人，可以拿到百分之二十的酬劳。  
　　咚，咚，咚，加缪办公室的门被敲响了。  
　　“请进。”加缪虽然年纪不是太大，但资历很深，已经是巡查队其中一个行动组的组长，若是出现副队长位置的空缺，能和他竞争的只有那位“囚犯”途径的非凡者特瓦纳科.图皮安。  
　　——南大陆很是混乱，处在多股势力平衡下的区域更是如此，不管是血腥的“玫瑰学派”、可怕的灵教团，还是充满野心的冒险家和来自不同国家的间谍、传教士，都相当危险，他们之中有的会主动暗杀巡查队队员，有的会不服管理，突然暴起，杀人远逃，有的会精心策划一些事情，连巡查队的队员都作为目标之一，所  
　　以，这些年来，巡查队每年都有一定的减员，都需要招募新的成员。  
　　遭遇袭击多也有一定的好处，那就是如果获得了胜利，大概率能收获不少值钱的东西和涉及超凡的材料，巡查队队员们晋升的配方和魔药很多都是在这样的场景下获得的，这也带来了一种现象:  
　　和北大陆同等规模的城市相比，派洛斯港的官方非凡者数量更多，中序列的官方非凡者数量更是如此，只是缺乏更高层次的力量或相应的封印物。  
　　加缪之所以处在缺钱的状态里，是因为他的晋升速度比他的堂兄弟们都要快。  
　　他刚到马塔尼邦，刚到派洛斯港时，只是一个序列9的“仲裁人”，现在已经是序列7的“审讯者”了，五年里晋升了两次，而最近正在攒钱购买材料，希望能晋升  
　　序列6，成为“法官”，当然，若是有机会成为副队长，巡查队肯定会提供一部分资源，帮助他晋升。  
　　——他收获的战利品并不总是适合自己，有时需要和队友交易，有时需要卖给巡查队，以此换取到金钱，等待着自身途径对应的魔药配方和非凡材料出现。  
　　而且，由于巡查队成立也就这么几年，根本没什么积累，他还得想办法购置实用的神奇物品，定期补充符咒和药剂等东西，免得准备不够充分，死于哪次暗杀和冲突。  
　　这样的情况下，钱自然不够花。  
　　混乱是通往地狱的道路，也是向上的阶梯!  
　　开门而入的是“格斗家”索乌。  
　　一根根褐色小辫轻轻摇晃中，穿着天蓝色衬衣和米黄色长裤的索乌单手插兜，走向加缪，笑着问道:“你看见科洛博了吗?”  
　　“我有事情找他。”  
　　加缪早就编好了理由:“他去进出口商店买咖啡豆去了。”  
　　索乌“哦”了一声:“那我等他回来。”  
　　“你有什么事吗?”加缪随口问道。  
　　索乌上前两步，笑着说道:“有个调查任务想找他一起，也许他能看到一些别人看不到的线索。”  
　　“你们这群混蛋，就不担心科洛博因此遭受伤害吗?”加缪好笑地回了一句，然后端起咖啡，凑到嘴巴，抿了一口。  
　　就在这个时候，索乌的右手从裤兜里抽了出来，拇指和食指间捏着一张闪烁金属光泽的扑克牌。  
　　那扑克牌的牌面是一个灰白两色的小丑。  
　　嗖的一声，索乌将那张扑克牌飞向了加缪的脑袋。  
　　........  
　　马塔尼进出口商店，男性盥洗室内。  
　　科洛博终于从镜子里看到了自己。  
　　他的脸孔已染上阴绿，他的双手正死死地掐着自己的脖子，让后者发出骨头快要断裂的声音，他湛蓝的眼眸内则映出了特瓦纳科.图皮安的身影。  
　　科洛博试图高声呼救，却一个单词都喊不出来，他想要迈开双腿，冲到盥洗室外面，却一步都移动不了。  
　　他的身体似乎已不属于他，正在杀死自己。  
　　荷荷荷……科洛博的喉咙里终于有声音可以发出，但异常微弱，没人能够听见。  
　　他感觉死亡在飞快临近，绝望和恐惧占据了他的心灵。  
　　突然，科洛博掐住自己的双手出现了停滞。  
　　与此同时，盥洗室通风口那侧，一道人影从阴暗里凸显了出来。  
　　那正是黑发绿眸，穿着白色衬衣，敞着黑色马甲，戴着金黄草帽的卢米安。  
　　卢米安一脸的惊喜和恍然大悟，嘴边放着一根黑色的骨笛。  
　　呜咽的声音随之响起，忧伤的音乐从暗红色的孔洞内传了出来。  
　　“痛恨乐章”!  
　　为什么我现在才感觉到恶意和危险……特瓦纳科刚闪过这么一个念头，强烈的杀戮欲望就被那来自骨笛的旋律给引爆了。  
　　无声无息间，科洛博身上分离出来了一道人影，那是肤色浅棕脸庞苍白的特瓦纳科.图皮安!  
　　这“怨魂”的亚麻色瞳孔内，一根根毛细血管凸显了出来，呈现炸裂的迹象。  
　　而本身就被恐惧和绝望情绪占据满心灵的科洛博同样遭受了“痛恨乐章”的引爆。  
　　他的心脏几乎骤停，“吓”到昏了过去，扑通倒地，已是没了半条命。  
　　卢米安未继续吹奏“痛恨乐章”，拿着那根黑色的骨笛，消失在了阴影里，消失在了盥洗室通风口的下方。  
　　他的身影旋即勾勒于处在杀戮欲望冲击下的特瓦纳科.图皮安背后，扬起了带着一个个血色孔洞的黑色骨笛，口中预备着发出“哈”的声音。  
　　终于等到你!  
