---
sidebar_position: 558
---
### 第一百一十三章 食物的气  


　　看到蒙塞拉特神父在洒满绯红月光的无人房间内摆出怀抱婴儿的姿态，并轻轻摇晃，而双臂之间空无一物，卢加诺顿时头皮发麻，一股凉意从尾椎骨蹿到了头顶。  
　　这是在抱孩子吗?  
　　无形的孩子?  
　　那所谓的神子?  
　　被相应的联想吓到牙根发酸后，卢加诺像走错了房间那样，试图在屋主发现前重新合拢那扇门，静悄悄离开。  
　　就在这个时候，他耳畔响起了蒙塞拉特神父的声音:“你是来祷告的吗?”  
　　卢加诺眸光一缩，就如同炸毛的野猫一样，转过身体，狂奔向楼梯口。  
　　这个时候，他能想到的只有自己那位强大的雇主!  
　　可映入他眼帘的却是一片黑暗，根本没有那座铺着木制地板的楼梯  
　　黑暗里，一丛丛偏黑的，结着饱满穗粒的杂草正静静摇晃。  
　　卢加诺的身体一下僵住，不知道奔入这样的黑暗里会发生什么事情。  
　　“你为什么要逃跑?”杂草分开，蒙塞拉特神父怀抱着无形婴儿的身影出现在了卢加诺的眼前，他的背后是一株近乎虚幻的、异常巨大的橡树。  
　　橡树靠近杂草的部位，瘤体密布，形成了异常简陋的、颇为邪异的生命圣徽。  
　　看到身穿褐色教士服的蒙塞拉特神父和自己相隔不到三米，卢加诺吞了口唾液，本能讲起毫无说服力的理由:“太晚了，我不想打扰你。”  
　　蒙塞拉特神父依旧屈着双臂，带着淡淡的笑容:“你看见了什么?”  
　　卢加诺脖子上每根汗毛都立了起来，背部沁出了密密麻麻的冷汗。  
　　他艰难地指着蒙塞拉特神父空无一物的怀抱道:“你为什么要这样?”  
　　蒙塞拉特神父意味深长地回答道:“我们都是母亲的孩子。”  
　　卢加诺哪敢追问，频频点头:“是是是，我们都是母亲的孩子。”  
　　蒙塞拉特神父没给他蒙混过去的机会，特意补充道:“伟大母亲’的孩子。”  
　　“伟大母亲”…..卢加诺虽然猜到会是这个答案，但真正听见时，还是差点心脏停跳，脑海短暂空白。  
　　见蒙塞拉特神父自己挑明，卢加诺不问也得问了:“你，你不是大地母亲的信徒吗?“  
　　蒙塞拉特神父完全没有背叛了“大地母神”教会的罪恶感，保持着和煦的笑容道:“大地母亲是‘伟大母亲’的一个侧面，一个投影，她以这个身份关注着背叛之地，关注着我们这些离开了母亲怀抱的孩子。”  
　　咕噜……卢加诺本能地吞了口唾液，不知该怎么反驳蒙塞拉特神父。  
　　他刚加入“大地母神”教会一天，只听过两次布道，哪有深厚的神学知识去驳斥这种异端邪说。  
　　当然，他也可以直接否定，毕竟蒙塞拉特的说法一听就非常邪异真要是这位神父解释的那样，以“大地母神”教会的资源和势力，早就让那个所谓的神子诞生于现实世界了，早就让“伟大母亲”回归了，但事实并非这样。  
　　当前的场景和无形的压力让卢加诺闭上了嘴巴，根本不敢否定。  
　　彻底激怒了蒙塞拉特神父怎么办?  
　　蒙塞拉特神父继续说道:“这个世界上所有生物都是‘伟大母亲’的孩子，有的是她孕育生下的，有的是这些神裔繁衍的后代，还有的是‘伟大母亲’的血肉直接变成的，我和你都是后面这种情况，我们和‘伟大母亲’的联系最为紧密!”  
　　我是我妈妈生的，不是“伟大母亲”的血肉变成的.……卢加诺本能地在心底反驳了一句，表面上却笑比哭更难看地说道:“难道你不觉得‘伟大母亲’的信徒很邪异，很恐怖吗? ”  
　　蒙塞拉特神父微笑说道:“不用担心‘伟大母亲’的回归，哪有仇视自己孩子的母亲?”  
　　“你或许不知道，在我们这个世界外，还有很多的世界，那些地方的生灵都在‘伟大母亲’的注视下茁壮成长着，不断繁衍后代，没听说哪个种群因此而毁灭，数量反倒越来越多。“  
　　“而且，那是给了我们生命的‘伟大母亲’，她真要拿回赐予我们的生命，也是她的权利，我们应该全力配合。”  
　　配合你个母猪养的!卢加诺没受蛊惑，猛然拔出暗藏的手枪，向着蒙塞拉特神父砰砰开了两下。  
　　他没去确认射击是否有效果，迅速转过身体，狂奔向长满黑色杂草的黑暗边缘。  
　　虽然黑暗的深处不知通往何方，也许隐藏着很大的危险，但留在这里更加危险！  
　　“哇!”  
　　突然，卢加诺的耳中响起了近乎虚幻的婴儿哭声。  
　　那和他之前几次听见的一模一样。  
　　卢加诺的表情瞬间僵住，奔跑的动作迅速放缓。  
　　他的眼神逐渐染上了空洞，身体又转了回来，一步步走向怀抱着无形婴儿的蒙塞拉特神父，走向那株虚幻的、巨大的橡树。  
　　“那是我们的母亲……“  
　　“给予我们生命的母亲……”  
　　“她愿意接纳每一个忏悔的人，每一个回家的孩子……“  
　　“她要是想收回赐予我们的生命，那就让她收回吧，她给的，她有权要回去.....”  
　　听着异常飘忽但又似乎近在咫尺的蒙塞拉特神父声音，卢加诺逐渐产生了强烈的、发自内心的认可:是啊，那是我的母亲......  
　　她怎么会害我呢?  
　　她给的，她可以拿回去......  
　　卢加诺越走越快，来到了和蒙塞拉特神父并排的位置。  
　　他随即感觉到了温暖和安心，那是母亲怀抱的味道。  
　　渐渐地，他有了难以言喻的湿润感，就像小猫正在被母猫舔舐。“  
　　真舒服啊.…….卢加诺半闭上了眼睛。  
　　就在这时，他听见了自己母亲最爱唱的那首童谣。  
　　那来自他的身后。  
　　妈妈为什么在背后，不是应该在前面吗?卢加诺模糊地想着。  
　　他旋即听到自己母亲在背后一声声地呼喊:“不要过去!”  
　　“不要往前!“  
　　“危险!”  
　　不要过去……不要往前……危险.…..卢加诺霍然打了个激灵，空洞茫然的眼神恢复了一定的神采。  
　　他看见了自己所处的位置，看见了那株虚幻的巨大橡树，看见橡树上长出了湿润温热的蠕动肉瓣，而他自己已有小半个身体被肉瓣包裹住，一点点往内拉扯。  
　　这就是他刚才体会到的母亲怀抱。  
　　卢加诺的瞳孔一下放大，寒意直冲头顶，汗毛根根炸开。  
　　他双手在布满粘稠液体的肉瓣内部用力一撑，整个人飞快往外退去。  
　　蒙塞拉特神父怀抱着无形的婴儿，出现在了卢加诺的身旁，温和笑道:“回去吧，回到母亲的怀里，回到我们最初的模样。”  
　　卢加诺听得一阵绝望。  
　　他想要和这位神父战斗，却可悲地发现服食过“耕种者”和“医师”两份魔药的自己除了力量很大，擅长使用农具和手术刀，没有能直接应用于战斗的非凡能力，不管是预测天气，分辨并培育种子，还是“治疗恶疾”，“治疗创伤”，“缝合灵魂”，“给予生命”和出色的手术能力，都没法用来战斗。  
　　——之前，卢加诺主要靠着当赏金猎人时学会的格斗技巧、射击能力来配合“耕种者”的力量和热兵器战斗  
　　但不管怎么样，这种时候不反抗就意味着死亡，卢加诺也是杀过人的冒险者，带着巨大的恐惧向蒙塞拉特神父开起了枪，并拿出了一把锋利的手术刀。  
　　属于卢米安的一等舱套房内。  
　　还在煤油壁灯下阅读都坦语教材的卢米安听见了咚咚咚的敲门声。  
　　他疑惑站起，打开房门，看见是路德维希。  
　　穿着灰白格睡衣睡裤，和小孩子没什么区别的路德维希认真说道:“卢加诺遭遇了意外，你快去救他。”  
　　意外?卢米安挑了下眉毛。  
　　知道卢加诺还会听见婴儿哭声后，他就暗中加强了对这名仆人的监控和注意，包括刚才。  
　　但卢加诺不是进了“大地母神”教会的祈祷室吗?  
　　这也会出现意外?  
　　路德维希继续说道:“他进了祈祷室后，我就没法感应到他的气息了。”  
　　“什么气息?”卢米安隐约有了点猜测，随口问道。  
　　路德维希不觉得有什么问题地回答道:“食物的气息。”  
　　卢米安活动起脖子和手腕，望着路德维希，若有所思地问道:“你居然会特意感应他的气息。”  
　　路德维希带着婴儿肥的脸颊上露出了“这有什么好奇怪”的表情:“他要是死了，你又去做别的事情了，谁帮我搜集食物?”  
　　“也是。”卢米安笑了起来。  
　　长满黑色杂草的黑暗里，卢加诺的手术刀划到了蒙塞拉特神父的身上，却只是戳中了空气。  
　　“哇!”  
　　那婴儿的哭声又响了起来，卢加诺一个恍惚，险些再次失去对自我的控制。  
　　蒙塞拉特怀抱着无形的婴儿，浮现在了那株巨大的虚幻橡树上，笑着对卢加诺道:“不要抗拒，我们来于母亲，也将回归母亲。”  
　　这位眉眼干净、笑容和煦的神父话音刚落，咚咚咚的敲门声就突然响起，回荡在了这片仿佛没有边际的黑暗里，回荡在了长着大量穗粒的杂草间。  
　　听到敲门声的卢加诺莫名其妙产生了一个想法:还挺礼貌的，这种时候竟然还敲门......  
