---
sidebar_position: 480
---
### 第二十六章 魔鬼巫师  


　　特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓。  
　　芙兰卡睡到自然醒，懒洋洋起床，打算随便啃片吐司，等着中午吃大餐。  
　　最近没什么“镜中人”的线索，她过得非常悠闲。  
　　感谢天，感谢地，感谢“愚者”先生，卢米安那个灾星离开了特里尔…..芙兰卡以这种方式完成了餐前祷告。  
　　她正喝着牛奶，简娜从外面回来，指了指茶几道:“夏佐兔上午送来一封信，卢米安的。”  
　　“信?”芙兰卡眼睛一眯，放松的身体骤然绷紧。  
　　达德尔镇疯病的源头还没有被抓到，这次又出了什么事?  
　　“说是迷雾海群岛的首府出了事，他想打听下具体的情况，希望你去问问你在官方的合作伙伴。你和那个合作伙伴都是深夜才联系，我就没叫醒你，第一时间看信，反正都得等到晚上才能问。”简娜简单解释了几句。  
　　“多体贴啊，如果是卢米安那个混蛋，肯定会敲门把我敲醒!”不知被卢米安强行叫起多少次的芙兰卡异常感动。  
　　她旋即笑了一声:“他到法林港，法林港也出事了?  
　　“虽然听他的意思，这和他也没什么关系，但……”  
　　说到这里，芙兰卡做微微后仰的姿态道:“什么行走的神秘学灾难探测器啊?”  
　　既然不是急事，她打算深夜再于电报群内询问“007”，毕竟对方是特里尔的官方非凡者，不可能第一时间就掌握迷雾海群岛的首府发生了什么，如果不主动打听，甚至都不会知道。  
　　本着喜爱即时聊天的习惯，芙兰卡放下装牛奶的瓶子，给卢米安写了封回信，极尽调侃之能事:“你想知道究竟出了什么事，自己去调查啊，你这种行走的神秘学灾难探测器不需要线索，不需要情报，进入法林港的街道，漫无目的地闲逛，说不定就能直接碰上当事人!“  
　　“喂，不要把写信交流变成工作沟通，只谈出了什么事，需要什么帮助啊，分享下大海上的趣事，通报下海盗们的悬赏金额，不行吗?”  
　　“嘿嘿，自从你离开特里尔，这里风也平了，浪也静了，我又能睡懒觉了，好好复仇吧，别急着回来，需要我们帮助的时候提前通知.…”  
　　简娜若有所思地在旁边看着芙兰卡洋洋洒洒写了近两页的信。  
　　法林港，“飞鸟号”的一等舱5号房间内。  
　　没法外出的卢米安看完了芙兰卡的回信，忍不住嗤笑了一声。  
　　这家伙是从“007”那里收到了多少抱怨啊，字里行间都在把神秘学灾难频繁发生的原因推到我身上。  
　　折好信纸，卢米安将它凑到了路德维希的嘴边。  
　　刚吃好餐前甜点的小男孩瞥了他一眼道:“我不是碎纸机。”  
　　“我以为你什么都吃的。”卢米安不甚在意地点燃信纸，看着它变成灰烬，化入窗口吹进来的海风里。  
　　午餐结束没多久，菲利普带着四名穿蓝底金线军服的士兵敲门而入。  
　　为首的军官拿着卢米安等人的身份证明资料拓印件，比对了下黑白照片和真人的区别。  
　　“他们和你们一样，都是从加蒂港过来，昨天傍晚才抵达?”军官询问起已经确认过没问题，可以信赖的菲利普。  
　　“是的，我看着他们上船的，中途这两天多经常碰面。”菲利普没揭穿卢米安等人的身份证明资料是假的这件事情。  
　　很明智嘛.……要不然你会见识到什么叫真正的大麻烦…….卢米安在心里开起了玩笑。  
　　其实，真要被戳穿了伪装，他的选择也是带着卢加诺和路德维希直接“传送”离开，而不是闹一场大的，宣告路易.贝里这名冒险家闪亮登场，出现于世人眼中。  
　　他只是崇拜格尔曼.斯帕罗，有机会很乐意狩猎海盗，没想过真的当一名冒险家。  
　　他出海的目的是为了复仇!  
　　确认过卢米安三人的情况，那军官带着士兵们走向下一个房间，菲利普陪在旁边。  
　　卢米安看得出来，他们对“飞鸟号”的排查不敷衍但也不投入，仅严格按照步骤走了一遍流程，多余的话一句没问。  
　　想想这也正常，昨晚黑珍珠区那场爆炸和后续的死尸异常不是一天两天能弄出来的，即使只是意外，也属于准备了很长一段时间的意外，否则不至于有那么大的影响范围，除非当事人是一名半神，可想靠普通警察和士兵排查出半神的踪迹，几乎是不可能的事情。  
　　这就和昨晚刚到法林港的“飞鸟号”没什么关系了，确认下乘客的身份就行了。  
　　当然，不排除半神在昨晚受到了官方的强力打击，身受重伤，没法逃离法林港的可能，这种情况下，大范围排查也是有作用的，而“飞鸟号”上目前没有可疑的伤者。  
　　对“飞鸟号”的排查持续了近两个小时，等到几位军官带着二三十名士兵下船，卢米安来到甲板上，询问起菲利普:“昨晚到底发生了什么事?”  
　　菲利普左右看了一眼，压着嗓音道:“我从我的前同僚那里听说，他们在搜查‘魔鬼巫师’布尔曼。”  
　　“布尔曼?”卢米安没有掩饰自己的无知。  
　　他昨晚只看了一部分通缉令，了解了当前的海上诸王、海盗将军和较为重要的十几个大海盗后，就与巴特纳.孔泰去喝酒了。  
　　“他是被通缉的冒险家。”菲利普叹了口气道，“我还没离开迷雾海舰队那会儿，他还很正常，追逐着赏金和宝藏，认识了他的妻子海伦，一名女性冒险家，后来，一场意外里，海伦死掉了，布尔曼因此变得疯狂，他想要复活自己的妻子，做了许许多多的事情，这有好的尝试，也有坏的尝试。  
　　“他毫无怜悯之心、异常冷酷地主导过一个三百人城镇的毁灭，为的只是达成某个复活仪式的条件，他组织过邪恶巫师们的聚会，想利用别人的生命，尤其是新生儿的生命，发明残忍血腥的巫术来复活海伦……这些事情让他的赏金超过了‘拆骨者’罗勒，达到了60万费尔金。”  
　　为了复活妻子，变成了一个残忍冷酷的“魔鬼巫师”?卢米安听得忽然有些唏嘘。  
　　如果当时不是“魔术师”女士找到了他，不是“愚者”先生给了他一点希望，不是“塔罗会”给他安排了两位强大的“心理医生”治疗，他是不是也会变得和布尔曼一样，被冠以“魔鬼”为前缀的绰号?  
　　而且，单纯只走恩赐道路的他明显会更快变强，在忒尔弥波洛斯帮助下，他只需要几个月就能成为序列5的“猎命师”，而一个三百人城镇的毁灭有希望让他晋升“环中人”。  
　　“60万费尔金，都快赶上海盗将军里悬赏金额最低的‘黑潮中将’霍莱.萨森了。”  
　　卢米安简单对比了一下。  
　　“黑潮中将”是最近几年才出名的大海盗，赏金70万费尔金。  
　　菲利普沉默了几秒道:“布尔曼未必比霍莱.萨森弱，只是没有自己的舰队，永远独自一人，偶尔会和那些邪恶巫师合作，而这样的他每次都能从官方的围捕中逃脱，也能顺利潜入张贴着他通缉令的城镇.…...”  
　　从菲利普的描述里，卢米安发现“魔鬼巫师”布尔曼能力多样，且擅于伪装。  
　　这很有真正“巫师”的风采，但他又非常擅长死灵方面的能力，这不知是研究复活获得的，还是原本的序列就兼有“全面”和“特长”两个带点矛盾的形容。  
　　港口封锁导致“飞鸟号”没能按预定时间起航，滞留在了法林。  
　　下午四点，卢米安闲着没事，戴上新买的金黄色草帽，离开乘客与水手已可以自由出入的船只，再一次进了法林港。  
　　他打算去昨晚爆炸的地方看看，也许能发现点线索呢?  
　　被毁掉的似乎是一座医院，它有近一半坍塌，露出通往地底般的大坑，残余建筑内，有些许尸块散落，有一片片新鲜的血液和一道道疑似人形的焦黑影子。  
　　因为官方已解除禁令，来这里调查寻求点线索费的冒险家不少，卢米安混在他们之中，不引人注意地观察着。  
　　“路易，你也来了?”忽然，卢米安听见了熟悉的声音。  
　　那是挎着大口径左轮和精美刺剑的巴特纳.孔泰，他还是认真修理过胡须和头发，穿着很是精致。  
　　“是啊。”卢米安笑着回应，“作为一个冒险家，怎么能错过追捕‘魔鬼巫师’的盛事?”  
　　我们主要就是弄点线索换钱.……巴特纳无声咕哝了一句。  
　　他一边从战斗痕迹里寻找线索，一边随口问道:“你昨晚遇上那些复活的尸体了吗?”  
　　“遇上了，除了比较吓人，没任何厉害的地方。”卢米安用一种吹牛的口吻说道。  
　　巴特纳看了他一眼，忽然笑道:“你昨晚离开酒吧后有遇到什么事情吗?”  
　　卢米安漫不经心地回答道:“遇上了几个诈骗犯，让我发了一笔小财。”  
　　发了小财……巴特纳一下愣住。  
　　他霍然回想起路易.贝里昨晚在酒吧的表现和他之前说的一句话:“也许他们会觉得我好欺负呢?”  
