---
sidebar_position: 519
---
### 第六十五章 顶级合作者  


　　做出选择后，卢米安才有机会询问:“嫌疑人是谁?”  
　　“拉托.吉亚罗。”“宝剑骑士”报了一个名字。  
　　卢米安知道这个人，他同样是渔业公会的委员，不仅有三条大型捕鱼船和桑塔港渔业公司的股份，而且还涉足造船和制冰等行业，家族在上百年前就有人迎娶“海之侍女”了。  
　　卢米安若有所思地多问了一句:“拉托.吉亚罗和巴兰萨特船只租赁公司有什么关系?”  
　　“他是那家公司的债权人，安排了不少家族成员进去。”“宝剑骑士”简单回答道。  
　　“难怪。”卢米安轻轻点头，略作思索道，“我们在圣拉娜街和金麦穗街交汇处见面，三分钟后怎么样?”  
　　他没去过拉托.吉亚罗那个大家庭住的地方，未掌握相应的灵界坐标，只能“传送”到距离目标较近的圣拉娜街-他直接用“灵界穿梭”离开是不想惊动暗中的监控者。  
　　“可以。”“宝剑骑士”的身影瞬间淡化透明，失去踪迹。  
　　卢米安用了两分钟喝水，穿马甲，戴草帽，然后才让右肩的黑色印记亮起了幽光。  
　　他的身影随即消失在了拉上窗帘的房间内。  
　　圣拉娜街和金麦穗街交错的十字路口，卢米安从黑暗的角落里走了出来，看见棕发乱糟糟、换了身亚麻色衬衣和深褐色马甲的“宝剑骑士”站在绯红月光照耀的边缘，脸色苍白，眼神压抑，似乎随时会撕下人皮，变成怪物，爆发出积累于内心的各种欲望。  
　　别人或许不会有这么清晰的感知，但卢米安是“苦修士”，特质就是忍耐并压制情绪和欲望，对类似的状况有天然的敏锐度。  
　　确实是“节制派”啊.….….看见“宝剑骑士”的模样，卢米安脑海内霍然浮现出一个荒谬可笑的念头:兄弟，要不要兼信一下宿命?你要是成了“托钵僧侣”或者“苦修士”，就不用忍耐得这么辛苦了!  
　　当然，这个建议，卢米安只是随便一想，肯定不会提出来——如果没有足够的际遇，邪神的恩赐只会让魔药体系的非凡者逐渐异化，无法挽回地成为人形怪物，一步步向对应邪神改变，但他刚才的念头也说明，恩赐体系的某些序列和魔药体系的某些序列能够互补，产生一加一大于二的效果。  
　　“走吧。”见“宝剑骑士”只是看着自己，一句话不说，卢米安只好主动开口。  
　　“宝剑骑士”点了点头，沿着街边阴影，不快不慢地转入金麦穗街，一路往北。  
　　没多久，两人抵达了吉亚罗家那栋形似小城堡的五层建筑。  
　　望着映出灯火的一个个窗户和灰蓝色的外墙,“宝剑骑士”指着其中一面玻璃道:“那是拉托的卧室，他和他的妻子是分房睡的。”  
　　情报搜集得很详细和准确啊....….卢米安微微点头道:“你有什么行动方案?”  
　　“直接潜进去，控制住目标。”“宝剑骑士”用很简略的方式给出了自己的答案。  
　　这会不会太简单粗暴了?吉亚罗家应该不只是雇佣有非凡者，本身肯定也有少数成员获得过祈海仪式带来的力量…….卢米安想到“怨魂”具备的特殊，评估了下自己的能力，单手插兜，悠然回答道:“好。”  
　　话音刚落，他的身体已是退化为影子，融入了黑暗里。  
　　他旁边的“宝剑骑士”早消失不见。  
　　借助建筑外墙上的多处阴影，卢米安迅速潜入了拉托.吉亚罗的房间。  
　　下一秒，他看见了目标:那是一名中年男子，有着微卷的黑发和深褐色的眼眸，他穿着深蓝色的棉制睡袍，脸型偏长，胡须浓密，但修剪得很是整齐。  
　　此时，拉托.吉亚罗表情惊惧，身体僵硬，正摇摇晃晃地走向藏着卢米安的那片阴影。  
　　卢米安看见这位渔业公会委员的两只眼睛里，各有一道身影映了出来，皆是穿着深褐色马甲和亚麻色衬衣、脸色苍白、棕发凌乱的“宝剑骑士”!  
　　见拉托.吉亚罗处在一副身体不受控制，连张嘴喊叫都办不到的状况下，卢米安直接走出了阴影，变回了原本的模样。  
　　他顿时感觉周围的空气变得很重，沉甸甸的仿佛海水。  
　　除此之外，没别的异常。  
　　卢米安脚下猛地发力，行于沼泽般来到了拉托.吉亚罗的身前。  
　　他没直接用“哼哈之术”，这一是因为对方看起来已经缺乏反抗之力，完全可以用别的办法控制，没必要浪费灵性，二是他不确定“宝剑骑士”强行附身拉托.吉亚罗的情况下，“哼哈之术”会不会把两个人一起弄晕。  
　　卢米安拿出了那瓶源于“至福会”的迷药，拧开瓶盖，凑到了拉托.吉亚罗的鼻端。  
　　他用手扇了扇风，加快了气体流动的速度，大概十几秒后，那位渔业公会的委员眼睛一闭，昏迷了过去。  
　　他依旧站着，没有倒在地上。  
　　现在完全控制他身体的是塔罗会的小阿卡那牌，“宝剑骑士”。  
　　这比我用“传送”加“哼哈之术”还轻松啊.……之前对付了那么多非凡者，这是唯一一个我手都不用出，慢悠悠走到他面前，给他闻迷药，就顺利解决的……“怨魂”真是最顶级的合作者啊，可以和任何一条途径任何一个序列搭配……嗯，“怨魂”免疫麻醉气体，“至福会”那瓶迷药没对他产生任何效果......卢米安看到这未带来任何明显动静的战果，恍惚间有了种自己根本没参与战斗的感觉。  
　　他将“至福会”迷药放回了暗袋内，拿出了那瓶吐真剂，抓紧时间给拉托.吉亚罗灌了近三分之一——他感觉迷药的效果在拉托.吉亚罗这种特质未明的非凡者身上应该维持不了太久，所以赶紧喂药水，争取在目标醒来前完成准备。  
　　也就是二三十秒的时间，拉托.吉亚罗睁开了眼睛。  
　　他先是看见了戴金黄色草帽的大冒险家路易.贝里和对方脸上若有似无的笑容，接着发现自己不知什么时候坐到了椅子上，面朝卧室内的长沙发。  
　　拉托张开嘴巴，就要大喊，却感觉声带不受自己的控制，怎么都没有动静。  
　　“认清自己的处境了吗?”卢米安后靠住沙发背，将右脚搁到了左边膝盖上。  
　　他用的是因蒂斯语。  
　　拉托流露出了恐惧的情绪，连用点头的方式回答对方都办不到。  
　　他可以使用一定的能力，但他已经确定那对付不了大冒险家路易.贝里，只会换来新的昏迷或雷霆打击。  
　　“你想做什么?”突然，拉托发出了声音。  
　　他同样会因蒂斯语。  
　　说完，他一脸惊讶地试图抬手，摸一摸自己的脖子，但怎么都无法办到。  
　　拉托.吉亚罗终于安静了。  
　　卢米安笑了笑道:“问你一些问题，如果你好好回答，我不介意让你活到明天，帮我宣传。”  
　　拉托沉默了几秒道:“你想知道什么?”  
　　卢米安轻轻抖动了下右脚的脚踝:“诺尔菲和巴特纳是不是在你这里?”  
　　“是的。”拉托带着强烈的倾诉欲望道，“他们在地下室内关着，他们还活着，我只是想利用他们。”  
　　“利用他们做什么?”卢米安饶有兴致地追问道。  
　　拉托嘴唇翕动了一阵道:  
　　“利用他们让你找到举行海祭仪式的那片海域，引导你租船去那里。”  
　　“原来那张纸条是你写的……”卢米安做恍然大悟状，“你打算怎么引导我?”  
　　拉托本想找点好的说辞来修饰自己的行为，但嘴巴比脑子更快:“让你调查出诺尔菲他们想租船出海，然后再安排他们找到机会，逃离这里，告诉你一些事情，让你知道那片海域的特殊。”  
　　“然后呢?”卢米安好奇问道。  
　　拉托紧闭住嘴巴，但最终还是张了开来:“他们说的都是事实，但他们不知道一件事情:“永远不要和‘大海的孩子’在海上战斗!“  
　　“胡安.奥罗会在那片海域等着你，彻底埋葬你!”  
　　原来诺尔菲这条线索是渔业公会假扮成有异心的人提供的，目的是给我挖一个陷阱，将我除掉.……如果不是我很快展现出了调查祈海仪式的倾向，让诺尔菲和巴特纳有了被利用的价值，他们可能已经被沉入海底了……针对卢加诺的小打小闹为的是麻痹我啊.…….卢米安思绪电转间，听见拉托难以理解地说道:  
　　“你都没开始调查，怎么就找到我这里来了?”  
　　“你只是派你的翻译问了问诺尔菲他们的下落，就没有后续了啊..…”  
　　卢米安意味深长地笑道:“你以为我是自己一个人想来调查祈海仪式?“  
　　“我代表着不少人的意志，桑塔港的阴影里还藏着我很多同伴。”  
　　拉托感受到身体的僵硬和阴冷，相信了这句话。  
　　卢米安抬高右手，摩挲起下巴道:“你们的力量来自哪里?”  
　　拉托喉咙荷荷出声后道:“来自大海，每次祈海仪式都会给我们带来力量。”  
　　“可惜，去年的祈海仪式失败了，我们整整两年没获得补充，大家都变得虚弱，甚至出现了不同程度的力量衰退，否则，胡安.奥罗早就直接动手对付你，把你的尸体丢到海浪广场上，让所有想对付我们的人看到你的下场!”  
　　和恩赐类似?理论上来说，恩赐的力量不获得补充，也会逐渐减弱.…….卢米安想了下道:“祈海仪式是一个祈求赐予的大型仪式，而‘海之总督’是主要祭品?”  
　　拉托斟酌了一下道:“既是祭品，也是主祭，胡安.奥罗和我们是助祭。  
　　“祈海仪式其实是一个迎娶大海，让它得到满足的仪式，赐予力量是附带的。”  
　　“迎娶大海?”卢米安突然感觉自己的想象力还不够丰富。  
