---
sidebar_position: 167
---
### 第一百七十五章 突如其来  


　　灵与肉快要分离开来的强烈眩晕中，卢米安又看到了仿佛沉睡在夜里的树木，看到了深黑色的巨石...  
　　他终于摘掉了鼻梁上的茶色眼镜，身体略微弓起，以缓解身体的不适。  
　　即使是“苦修士”，也没法使用“窥秘眼镜”太久。  
　　当然，这反而在一定程度上保障了安全。  
　　经过这次“窥探”，卢米安确认了两件事情:  
　　一，“西索”这栋房屋的地底确实有特殊，但那更像是一种偏虚幻的象征，而非实际存在的事物，它表明的是这里曾经遭受过某种污染或影响，最严重之处在对应的地底。  
　　二，这种影响是和原始丛林深处那块黑色巨石联系在一起的。  
　　“怎么样?”脸上涂着白色油彩的麦斯洛开口问道。  
　　卢米安将“窥秘眼镜”塞回了“旅者的行囊”内，笑了笑道:“我‘看见’这里的异常来源于原始丛林深处的一块黑色巨石，你们曾经见过或者听说过那块黑色巨石吗?”  
　　略显苍白的雷亚萨和黑发披到肩膀的麦斯洛同时摇头，表示没有。  
　　卢米安没急着做今晚预定的第二件事情，他看了眼穿着薄正装，似乎是因蒂斯和西拜朗混血儿的雷亚萨，状似随意地说道“我以为随着你的到来，蒂扎莫镇某些人会逐渐撤离，到派洛斯港暂住一段时间的。  
　　“你知道的，三天内，‘梦节’应该就会开始。”  
　　雷亚萨平静说道:“根据我的经验，除了最近两周才抵达蒂扎莫镇的人，其他最好都不要离开这里，前往别的地方，以防止异常出现扩散。  
　　“等‘梦节’结束，那个原始部落又一次发动袭击的时候再考虑。”  
　　很规范的处理流程…...我还以为你们会顾忌因蒂斯、费内波特等北大陆国家的看法，让有相应国籍的人提前撤离，并保护起来，比如，城外那些种植园的主人和他们的家属……嗯，这应该也是因为“梦节”之前从未表现出直接的危害性，只是让部分镇民出现癔症，并引来了丛林内那个原始部落的袭击，前面的情况靠简单的弥撒就可以解决，后面的问题是可以防备和抵抗的…….卢米安大致把握到了奎拉里尔将军和巡查队高层的心态:  
　　既然不会有什么大事，那就假装没有“梦节”，只是告诉身在当地的官方非凡者提高警惕，防备意外，并期待“愚者”教会能够解决隐患!  
　　真要多做点什么，说不定反倒引爆炸药桶，让问题真正变得严重。  
　　聊完这些，卢米安从“窥秘眼镜”带来的不适里缓了过来，拿出那个造型独特的“真实之眼”，将它戴向脸前。  
　　看到由泛白肉块、暗色血管组成般的耳罩和镜脚，看到透明紫管纠缠而成的、带着少许血色的镜片，五官还算清爽的南大陆人麦斯洛眼皮跳了一下。  
　　路易.贝里究竟有多少眼镜?  
　　而且，这每一副都是神奇物品!  
　　将只有一个镜片的“真实之眼”戴好后，卢米安环顾起四周，想要看到真实。  
　　伴随着这样的行为，他的耳畔逐渐有声音响起，变得嘈杂。  
　　那每一个音符每一个单词都似乎变成了实体，疯狂地涌入了卢米安的大脑。  
　　这让他有一种脑袋就像气球，正在快速膨胀的感觉。  
　　而气球要是无止境地膨胀下去，只会有一个结局:砰的炸开!  
　　卢米安一边扶住耳罩，随时准备着将“真实之眼”取下，一边抓紧时间，审视起“西索”这栋房屋。  
　　他觉得，在“梦节”开始前，在没进入特殊梦境时，冒险窥探这栋房屋的情况，比在梦境里使用“真实之眼”和“窥秘眼镜”更为安全。  
　　透过偏紫色的镜片，卢米安没发现更多的真实，一切都和肉眼所见差不多，只是夜色似乎更深更黑了一点。  
　　不再犹豫，眼睛开始凸出、血管浮现于体表的他猛地摘掉了“真实之眼”，耳朵内回荡起略显尖利的爆鸣声。  
　　呼，呼……卢米安喘起了粗气，脑海乱糟糟的一片，被各种奇怪的知识填满，根本无法思考。  
　　这个时候，即使有人偷袭他，他也没法迅速做出反应。  
　　过了十几秒钟，卢米安才终于找回了思考的能力，本能整理起强制灌入自己脑海的那些知识:“说话的艺术......“  
　　“如何培育优良的小麦种子......”  
　　“罐装技术....“  
　　“怎么烤出一份外焦里嫩的猪肉......”  
　　用音乐安抚母猪的情绪……  
　　“《夜之启示录》……“  
　　“《名人最爱的姿势-那些情妇们的回忆》”  
　　这都是什么啊，就没点有用的知识吗?以前奥萝尔虽然备受“隐匿贤者”灌输知识的折磨，但好歹能捡到一些有价值的神秘学知识，呃，她是不是也受到了类似知识的污染，所以写的书里，平时嘴巴上，总是表现得理论知识丰富…….卢米安揉着依旧发胀的脑袋，对雷亚萨和麦斯洛道:  
　　“我要去丛林边缘转一圈，你们要跟着吗?”  
　　雷亚萨点了下头，吝啬于说话，麦斯洛则用走向楼梯的行动表明了自己的态度。  
　　如果是加缪在这里，肯定会苦笑着说“我还有选择吗”…….卢米安腹诽了一句，出了“西索”这栋房屋，来到街上，往蒂扎莫镇靠原始丛林那侧走去。  
　　通过路口抵达另外一条街后，卢米安看见一辆四轮四座的马车停在了布里乌旅馆的门口。  
　　一名侍者和一名女仆提着行李，跟随一男一女下了马车，走向旅馆。  
　　那男性穿着深灰色的正装，戴着顶半高丝绸礼帽，肤色像是北大陆人，侧脸轮廓分明，眼睛是较深的那种绿色，女性套着便于行动的浅色长裙，戴着镶嵌珍珠的羽毛帽子，二十七八岁的样子，皮肤细腻有光泽，即使只能看到侧面，也会让人觉得应该是一个美人。  
　　卢米安收回视线，望向雷亚萨和麦斯洛:“现在是周末吗?”  
　　“不是。”麦斯洛明白路易.贝里想问的是什么，简单解释道，“绅士小姐们不是只有周末才有空到蒂扎莫镇来狩猎。”  
　　卢米安转而对雷亚萨道:“你们没封锁这个区域?”  
　　“那会引起恐慌。”雷亚萨简单回答道。  
　　卢米安没再多说什么，通过布里乌旅馆，一步步走到了镇外，进入了原始丛林。  
　　他沿着梦境中已然熟悉的道路，不断地深入着。  
　　终于，他来到了各种梦境片段交叠在一起的那处混乱地带对应的现实区域。  
　　这里普普通通，和周围没什么显著区别。  
　　卢米安找了一株棕榈树，靠坐了下来，并对雷亚萨和麦斯洛道:“你们帮我看着周围，我要在这里睡一觉。”  
　　他想试一下在更接近异常源头的地方睡着会发生什么事情，是否也能进入那个特殊的梦境，以什么样的状态。  
　　得到两位巡查队成员肯定的答复后，卢米安闭上了眼睛，尝试起冥想。  
　　不知什么时候，他睡了过去。  
　　不知过了多久，他醒了过来。  
　　看清楚雷亚萨和麦斯洛的身影后，卢米安翻身站起，思索着点了下头:“这里也不行……只有‘西索’那栋房屋可以?“  
　　“或者，找到那块黑色巨石，在它附近睡一下?”  
　　卢米安将目光投向了黑幽幽的丛林深处，斟酌了几秒，对雷亚萨和麦斯洛道:“回去吧。”  
　　三人很快回到了蒂扎莫镇。  
　　此时已是深夜，街上无人行走，两侧房屋内也没有灯火和声音传出，只偶尔能听到建筑底层那些牲畜发出响鼻声，这愈发衬托得黑暗寂静，正如同黯淡的红月光芒衬托得黑暗愈发幽深一样。  
　　这样的黑夜里，这一栋栋与北大陆建筑有截然不同风格的房屋间，卢米安踩着夯土道路，往位于这条街道深处的布里乌旅馆走去，雷亚萨和麦斯洛安静地跟在后面。  
　　忽然，卢米安脑袋恍惚了一下，视线短暂模糊又变得清晰。  
　　这是……他瞳孔放大，本能地打量起前方和两侧，没发现有什么异常。  
　　就在这时，斜前方一栋底层空着的房屋内，昏黄的烛光亮了起来，从第三层的某个房间里映出。  
　　紧接着，这条街道，整个蒂扎莫镇，一面又一面玻璃窗被燃烧的烛火照亮了。  
　　瑞雅一觉醒来，发现天已经全黑，但许多房屋内的烛火还没有熄灭。  
　　这代表时间还不算晚。  
　　瑞雅懒洋洋的，不想自己弄吃的，背负上猎弓和箭矢，出了房间，从侧面离开警察总局，走向就在附近的布尼亚咖啡馆。  
　　街上几乎没人行走，和平常的夜晚一样。  
　　瑞雅看了眼还摆在街边的桌椅，来到料理台前，用都坦语对低头忙碌着的老板兼服务生布尼亚道:“一杯科萨，一块夹牛肉的玉米卷饼。”  
　　布尼亚停止了洗杯子的举动，抬起了脑袋。  
　　黑发天然微卷，很有混血儿感觉的他看着瑞雅，露出了一个明显的、奇异的、让瑞雅莫名不安的笑容。  
　　瑞雅对布尼亚很了解，知道这是一个腼腆、善良、不善于和女性交流的成年男子，平时从来没有像现在这么笑过。  
　　布尼亚凝视着瑞雅，嗓音低沉地笑道:“你的胸真大。”  
