---
sidebar_position: 46
---
### 第四十六章 委托者  


　　啪，芙兰卡一脚踢飞了试图拦在自己前方，将自己绊倒的手骨。  
　　“烦不烦啊，就不能换个花样吗?”她骂骂咧咧着侧过脑袋，望向旁边的路牌。  
　　那代表她们终于抵达了目的地。  
　　地下墓穴每一层都很大，否则也没法容纳那么多的骸骨，而每个节点的路牌能标识的内容相当有限，只能展示最有标志性的七八个地名和附近那些墓室，芙兰卡和简娜是靠着回到那个小型祭祀广场，从头开始，才找到了“荆棘与盾墙墓室”。  
　　和第四层墓室基本封闭，路上未堆放尸体和骸骨不同，这里到处都是散落的骨头和腐朽的物品，弥漫着淡淡的、令人不适的臭味。  
　　简娜的目光越过外面那堆骸骨，看到了镶嵌于墓墙上的几块金属薄片，它们的表面都很模糊，有遭受严重腐蚀的痕迹，只隐约能看出原本铭刻着盾墙和荆棘符号，至于还有没有别的花纹，现在已无从分辨。  
　　“难怪叫‘荆棘与盾墙墓室’。”芙兰卡见状，感慨了一句。  
　　与此同时，昏黄烛火的照耀下，她看见墓室内墙的格槽里，摆放着一些陪葬品，它们有的是木头制成的东西，早已风化腐朽，有的是玻璃和陶瓷器皿，以碎片的形式存在着，唯一保存完好的是一个玻璃小瓶，它表面镶嵌着黄金制成般的镂空花纹，附带造型别致的金色盖子，可能就是因为有这些金属的保护，这玻璃小瓶才没有碎掉，只是显得灰蒙蒙的，不那么透明。  
　　“很精美啊，简直像艺术品。”芙兰卡评价之后，疑惑说道,“修地下墓穴的工人为什么不拿走它?”  
　　这看起来还算值钱啊!  
　　“可能是地下墓穴建成后才放入这个墓室的。”简娜尝试着解释。  
　　两位“魔女”没再多想，简娜拿出其中一面替身镜子，交给了芙兰卡。  
　　她纵身一跃，跳过了那堆看似安静实际却隐藏危险的骸骨，羽毛般轻飘飘落在了“荆棘与盾墙墓室”的门口。  
　　确认了下周围的情况，没得到灵性的预警后，简娜才沿着未被苍白尸骨盖住的地面，小心翼翼地靠近侧墙上的格槽。  
　　她本能地探出右手，又缩了回来，从衣兜里拿出一张旧手帕，垫在了掌心，不直接接触那个古董泪瓶。  
　　泪瓶里的眼泪早已干涸。  
　　简娜反复打量了一阵才收起这个泪瓶，原路返回，跳到了芙兰卡身旁。  
　　“这么简单就完成了委托?”她有点不确定地低语道。  
　　和她上次接的深谷修道院看门人失踪事件完全不同。  
　　芙兰卡嗤笑了一声道:“1000费尔金的委托还想要什么难度?”  
　　“也是，难点是对第三层墓穴的潜藏危险有没有足够了解。”简娜认真地总结起经验。  
　　索洛旅馆。  
　　变回路易.贝里模样的卢米安刚走入前厅，就看见那名青春洋溢、穿着红底黑纹长裙的棕发少女在角落里翩翩起舞，时而停止，纠正自己的动作。  
　　卢米安念头一动，走到前台，趁机问道:“她在做什么?”  
　　这一次，他直接用起了因蒂斯语那头发花白，颧骨有晒红痕迹，身着宽松白袍的老板怔了一下，回以带达列日  
　　口音的因蒂斯语:  
　　“她是我的孙女，伊莎贝拉，她在练习下个月要表演的‘海之舞’。”  
　　“海之舞”.……祈海仪式上的“海之舞”?卢米安没想到会获得这个答案，条件反射般笑道:“这会让很多女孩嫉妒吧?”  
　　老板露出了明显的笑容:“这又不是成为‘海之侍女’，没那么多人嫉妒，但参加过‘海之舞’表演确实是可以让她骄傲和高兴很长一段时间的事情。”  
　　卢米安一边示意卢加诺带着路德维希回房间，一边闲聊般问起老板:“你是从达列日过来的?”  
　　“是啊，我是一个纪尧姆。”老板自嘲一笑道,“奥塔.纪尧姆，我上午看到你们身份证明的时候，就想用因蒂斯语和你们打招呼，但最终还是放弃了，你也知道的，因蒂斯人不等于好人，即使同乡，我也遇到过好几个人品低劣的家伙。”  
　　“你来桑塔港多久了?”卢米安用右肘撑着前台的桌面，饶有兴致地问道。  
　　老奥塔认真回想了一下:“四十年，应该有四十年了，那时候，我是一个商队的伙计，在这里认识了我的妻子，留了下来，呵呵，她现在变成了一个爱唠叨的老太太，不是烦恼怎么安排天冷之后的衣服，就是叮嘱我晚餐得回家吃，把旅馆留给伙计们，她总是把一切都安排得很妥当，不需要我操心，多好啊，在达列日很难遇到这样的女人。”  
　　卢米安听老奥塔絮絮叨叨了一阵，才转入正题:“我这次是得到朋友邀请，来桑塔港看祈海仪式的。”  
　　“那很热闹，整个港口都在狂欢。”老奥塔没有吝啬自己的赞美。  
　　卢米安望了眼还在练舞的伊莎贝拉，“随口”聊道:“听说去年的祈海仪式出了意外?”  
　　“没有啊。”老奥塔一脸疑惑地回应，“我看了花船游行、船只比赛和‘海之舞’，没什么意外啊。”  
　　说到这里，他皱了皱眉，陷入了回忆:“不过，桑德罗确实说过，这一年的海难次数上升了不少，遇到海盗的事情也多了，捕鱼的收获也不如去年……去年的祈海仪式真有意外啊?守夜仪式，还是海祭的问题?渔业公会那些老家伙把问题瞒了下来?”  
　　“桑德罗是谁?”卢米安追问道。  
　　老奥塔重新露出了笑容:“是我的孩子，伊莎贝拉的父亲，他在政府里当个小职员，他的妻子是文法学校的老师。”  
　　桑塔港的祈海仪式还真有作用?被“愚人节”恶作剧后，庇护效果下降了?卢米安脑海内自然地闪过了之前就获得的一些情报:  
　　参与了那场恶作剧的三名“愚人节”边缘成员里，一个到加亚省的首府托莱尔订制了一枚造型独特的金戒指，一个负责贿赂渔业公会的人，将塞了那枚金戒指的羊羔作为祭品送到了进行海祭的那条特制船只上，一个伪装成记者，全程跟随渔业公会的委员们，观察并记录他们的反应。  
　　——那些上了年纪的老者听到某个消息后错愕惊讶、恐惧愤怒的表现让“愚人节”的参与者们开心了很长一段时间。  
　　卢米安又问了一些祈海仪式的事情，挥别老奥塔，往楼上的套房走去。  
　　下午四点，特里尔，天文台区，炼狱广场附近。  
　　换上带兜帽黑袍，将脸庞画成“浮夸女”模样的简娜按照委托者给予的反馈，来到了一条售卖丧葬类物品的街道。  
　　来往于此地的特里尔人大部分还算正常，但有少量或戴着白色面具，拿着未开锋的镰刀，套着黑色长袍，假装成了民俗传说里的亡灵使者到处游荡，或将白色头骨等物缝于肩上，一副很有艺术气息的模样......  
　　得益于他们的存在，得益于特里尔的独有气质，穿成巫师、戴着兜帽的简娜一点也不引人瞩目。  
　　她停在了角落里，拿出了那个精美的泪瓶。  
　　没过多久，有个和她打扮类似的人停在了她的面前，沙哑着问道:“这个泪瓶多少钱?”  
　　“1000费尔金。”简娜忽然有点兴奋。  
　　这还是她第一次真正意义上完成委托。  
　　“1001费尔金。”那巫师打扮的男子主动加价。  
　　见暗号对上，简娜“坚持”只收1000费尔金。  
　　等到双方都完成了确认，她将泪瓶交给了对方，收下报酬，离开了这里。  
　　戴着兜帽的男子手拿泪瓶，于附近街道内穿行，用了近一刻钟绕回炼狱广场，走至边缘一张路椅前。  
　　那里坐着一个正在看报纸的人。  
　　戴兜帽的男子将镶嵌着镂空黄金花纹的精美泪瓶递了过去，低声说道:“我已经完成了你的委托，欠你的钱是不是就抵消了?”  
　　坐在路椅上的人放低报纸，抬起了脑袋。  
　　他一身小职员打扮，黑发微卷，眼窝深陷，眸色偏黑，嘴唇较厚，右眼戴着一枚水晶制成般的单片眼镜。  
　　“莫尼特先生?”戴兜帽的男子确认般追问道。  
　　莫尼特接过那个泪瓶，轻轻摩挲起表面的黄金花纹，嘴角缓慢勾了起来。  
　　索洛旅馆，五楼套房内。  
　　卢米安整个下午都没有外出，坐在躺椅上，摇摇晃晃地继续学着高原语，时不时翻看一下介绍费内波特王国风土人情的旅游书籍。  
　　快到傍晚时，下楼找人闲聊的卢加诺回到了房间。  
　　他凑近卢米安，压低嗓音道:“老板，有位夫人找你。”  
　　夫人.…..听到这个名词，卢米安身上的汗毛同时立起，背部肌肉紧紧绷住。  
　　这又是哪位“夫人”?  
　　缓了一秒，卢米安才醒悟卢加诺说的夫人是正常意义上的夫人，而非超凡世界的“夫人”。  
　　“哪位夫人，找我有什么事?”他表面平静地坐了起来，询问起自己的翻译。  
　　卢加诺摇了摇头道:“她没说，只是讲有事情委托知名冒险家路易.贝里。”  
　　卢加诺在“知名冒险家”这个词组上发了重音。  
