---
sidebar_position: 99
---
### 第九十九章 愚弄  


　　面对甘道夫的问题，“吟游诗人”平铺直述地讲起往事:“不知道，他没告诉过我。“  
　　“组建‘卷毛狒狒研究会’后一段时间，我才发现那个家伙有些行为有些表现很像是被天尊影响过，同样的，他也发现了我有类似情况，于是彼此靠近，互相试探，最终确认，有了弄个‘愚人节’小组的计划。”  
　　“甘道夫”和“海拉”就着天尊之事问了一阵，没有更多思路后，做着“麻瓜”打扮的卢米安望着“吟游诗人”道:“你们破坏祈海仪式想达成的目的是什么?”  
　　“是掌控住海底那艘宇宙飞舟，那足以让我们穿梭星空，在一定程度内对抗天使....…”  
　　“吟游诗人”坦白着“愚人节”这次行动的计划。  
　　卢米安逐渐勾起了嘴角:“你们知道那艘宇宙飞船深处封印着什么吗?”  
　　听到这里，芙兰卡才突地注意到了重点:宇宙飞船?  
　　桑塔港海底那东西是宇宙飞船?  
　　这会不会太科幻，不够神秘学啊?  
　　这个世界什么都有吗?  
　　——为了尽快审问“吟游诗人”这个活着的“愚人节”核心成员，卢米安和芙兰卡还未做多少沟通，就进入了夜之国。  
　　“宇宙飞船..…”  
　　“甘道夫”同样重复起这个名词，语气里带着点掩饰不住的向往。  
　　“海拉”则保持着黑夜般的安静。  
　　“吟游诗人”回答了卢米安的问题:“根据我们对语言的解读和天尊给予的启示，那艘宇宙飞船有培养皿和孕育仓的功能，它应该在孕育一个高位格的生物，驾驭住了它就能驾驭住那个高位格生物，否则，仅靠宇宙飞船本身是对抗不了天使的。”  
　　“奥萝尔”的唇线笑得更加好看了:“那你们有没有想过，当初封印那艘宇宙飞船的古代天使为什么不去掌控那艘宇宙飞船，为什么不去驾驭那个高位格生物，或者直接将它们摧毁?”  
　　“吟游诗人”沉默了片刻，缓慢说道:“可能需要漫长的时间来让那高位格生物孕育，当时掌控宇宙飞船会导致一切被中止，必须等到最近几年，那高位格生物快要出生，才能驾驭住它。”  
　　卢米安兜帽下的笑容一下变得灿烂:“如果真是这样，当初封印那高位格生物的古代天使肯定也会下场，你们有信心对抗一位天使，赢得那艘宇宙飞船，或者，你们觉得天使没解读或解读不出来那些命令的真实意思?”  
　　“这么多年过去，他们可能已经陨落……”说到这里，“吟游诗人”一下顿住。  
　　他在梦里见过祭坛里的生物，那生物疑似当初那位古代天使的分身，他的表现证明当初的天使很可能还活着，还注视着米洛村和那片海域。  
　　“我们怎么没想着确认一下就开始了整个计划……”“吟游诗人”没明显情绪变化地说出了心里的疑问。  
　　卢米安笑着回答了他:“我可以再告诉你，宇宙飞船内封印的不是高位格生物，是一个孕育中的未成形黑洞，一旦你们解开封印，驾驶宇宙飞船离开，它就会吸收神秘学母体，吸收你们，彻底成形，撕裂并吞掉当前世界。  
　　“当初的古代天使不尝试掌控肯定是因为这很危险啊，蠢货!”  
　　“吟游诗人”又一次呆住，似乎从未想过这方面的事情。  
　　过了片刻，他迟疑着说道:“我们，可能，都被愚弄了......”  
　　虽然“吟游诗人”已无法有情绪的波动，但从简陋包扎里渗透出来，顺着鼻梁边缘下滑的血色液体还是让他呈现出了几分悲惨和凄厉。  
　　卢米安笑出了声音，笑得略微弯下了腰背:“你现在才发现你们都被那位天尊愚弄了吗?他给予启示是为了误导你们，通过你们的死亡打开封印，毁掉这个世界，达成自己的目的!”  
　　“哈哈，果然是‘愚人节’，一群蠢货抱团的组织!”  
　　“吟游诗人”又一次沉默，然后以一种不加抗拒的姿态说出了心里的话:“我们是蠢货，真的是蠢货……”  
　　另外一边，“甘道夫”等人的表现各有不同。  
　　我艹，黑洞?毁掉这个世界?芙兰卡本以为宇宙飞船这个信息已经非常劲爆了，没想到后面还有更加恐怖的。  
　　而某位存在还可以制造黑洞?  
　　原本对顶层力量究竟有多么强大没直观感受和认知的芙兰卡真切体会到了什么是伟大存在。  
　　她之前还觉得自己已经对这个世界有足够了解，现在则坦率地承认:我tm还是个小学生!  
　　“甘道夫”轻轻吸了口气道:“我要是成了神，那做研究该多方便啊.….….黑洞啊...…“  
　　83中文网最新地址  
　　“海拉”从黑寡妇衣物里拿出了一个金属酒壶，咕噜喝了一口，不知在想什么。  
　　卢米安笑了一阵，感觉自己舒畅了很多，但还是有痛苦在撕咬他的心灵，在内心的阴影里回荡，无法消除，难以忽视。  
　　一看到“愚人节”的核心成员，他就不可避免地会想起姐姐奥萝尔的遭遇，想起她的死亡。  
　　“吟游诗人”站在那里，就像在提醒他这个被刻意忽视掉的事实。  
　　所以，他才忍不住直接说“杀掉通灵”，半真半假地动了手。  
　　卢米安望着“吟游诗人”，顺势问道:“你知道‘咸蛋超人’和‘疯女’去过科尔杜村吗?”  
　　“知道。”“吟游诗人”回答道，“我们原定计划的一环是去找诺尔菲那个‘大海侍女’的孩子，她也住在因蒂斯的莱斯顿省，正好可以顺便去一趟科尔杜村，确认下‘麻瓜’的情况，确认下恶作剧的最终结果。”  
　　听见“恶作剧”这个名词，卢米安额角的青色血管跳动了一下:“你们怎么确定‘麻瓜’已经，已经死了?”  
　　听见顶着“麻瓜”打扮的卢米安提出这个问题，“甘道夫”又一次发出了微不可闻的叹息，芙兰卡更是在心里“哎”了一声。  
　　“吟游诗人”摇了摇头:“我不清楚，去的是‘疯女’和‘咸蛋超人’，他们告诉我，那个村子已经被完全毁掉了，不可能还有人幸存，也许，他们还用‘占卜’、‘通灵’等办法做过确认。”  
　　“不可能还有人幸存?”卢米安笑了,“我难道不是人?”  
　　“吟游诗人”看了他一眼，说出了心里的话:“你可能已经不算是人。”  
　　这么讲也不算错，我现在叫有自我意识和命运的人形封印物…....卢米安先是自嘲了一句，接着才说道,“幸存者的数量比你想象得多，某位夫人和她的丈夫、管家、侍女都跑掉了。”  
　　不给“吟游诗人”回应的机会，他进一步问道:“洛基’究竟想借‘麻瓜’之事达成什么目的?”  
　　“我没真正参与这件事情，只是提供过一些建议，了解不多。”  
　　“吟游诗人”如实回答道，“咸蛋超人’可能知道一点，他和‘洛基’在别的方面有一些合作。”  
　　“哪些方面?”卢米安追问道。  
　　“吟游诗人”缓慢摇头:“具体不清楚，应该是和‘永恒烈阳’教会相关。”  
　　和“永恒烈阳”教会相关?“咸蛋超人”是“太阳”途径的序列5“光之祭司”…....  
　　船上出现的那个人形封印物是“永恒烈阳”教会丢失的…….卢米安忽然心中一动:“你们‘愚人节’有不是穿越者的核心成员?”  
　　他和芙兰卡等人之前都有一个误区，那就是“愚人节”等同于堕落劣化的穿越者，但作为一个组织，天然有向外发展和扩张的倾向。  
　　这么多年过去，“愚人节”未必不会多一些别的核心成员!  
　　“吟游诗人”点了下头:“是的。”  
　　果然......卢米安看了做刺客打扮的芙兰卡一眼，确认般问起“吟游诗人”：“其中一位是‘永恒烈阳’教会的‘净化者’，并且地位不低?”  
　　“是的。”  
　　“吟游诗人”再次给予肯定的答复，“就是因为有他，我们才在改变计划时，知道有那么一件可以利用的1级封印物，并且敢于帮助它逃离封印。”  
　　“他是谁?”芙兰卡帮不在场的“007”问道。  
　　“洛基’单线联系。”  
　　“吟游诗人”表示自己也不知道那位成员的真实身份。  
　　芙兰卡“呵呵”笑道:“永恒烈阳’教会那边真要排查，说不定会找到点线索。”  
　　1级封印物可不是街上的肉饼，想偷就偷!  
　　卢米安分别看了“甘道夫”和“海拉”一眼，见他们没别的要问，只好继续望向“吟游诗人”道:“你对‘洛基’那个古堡有什么了解?”  
　　“它叫第兰，很好听的名字。”  
　　“吟游诗人”开始了讲述，“洛基’曾经给我说过，那座古堡是被隐藏起来的，正常无法找到和看见，也就是说，不可能通过它的外形、它的历史来锁定它的位置，从而找到它。  
　　“我一直都很羡慕‘洛基’一穿越过来，就有机会继承那么一个宝藏，那么一座古堡，之后更是借助天尊的启示和对应的恩赐获得了成功，我曾经想把第兰古堡骗过来，但失败了。”  
