---
sidebar_position: 156
---
### 第一百六十四章 可怜的“  


　　看到加缪那像是被人用枪指着脑袋，逼迫着做某件事的表情，卢米安一点也没客气，笑着回应道:“好啊。”  
　　他用脚都能想到，这应该是巡查队高层，甚至是那位奎拉里尔将军，不放心路易.贝里在自己地盘上乱晃，去的蒂扎莫镇还位于原始丛林附近，和一个序列5的“欲望使徒”有密切关系，所以增派两名和路易.贝里有一定交情的巡查队队员跟着，他们即使预防不了意外，也能在意外变成灾难前，把信息传递出来。  
　　至于为什么不直接阻止路易.贝里前往蒂扎莫镇，一是因为卢米安在提交特瓦纳科的脑袋时，就暗示了自己背后的势力是哪个，没有原则性的矛盾，奎拉里尔将军应该不会为难他，二是路易.贝里的调查和冒险看似带来了灾祸，却提前把隐患给爆出来了，如果任由问题隐藏，继续衍化下去，再过个一两年，以马塔尼邦和奎拉里尔将军的实力，就未必能应付了，到时候，血液恐怕会流成小河。  
　　充当着车夫的是科洛博，他目不斜视地望着前方，摸索出一副墨镜，架在了自己的鼻梁上。  
　　他的体表已看不出有受伤的痕迹。  
　　加缪一边扶着敞开的车门，一边看到路易.贝里牵着一个小男孩登上了马车。  
　　“他也去蒂扎莫?”加缪有些诧异了。  
　　他知道路易.贝里这次到派洛斯港是带着仆人和教子一起的，原以为这位大冒险家会将两个累赘留在奥雷拉酒店，等解决了蒂扎莫镇的问题再会合，谁知道，对方竟然真要带这么小的孩子一同前往蒂扎莫镇。  
　　可这明显不是去旅游啊，很危险!  
　　卢米安左脚蹬地，右脚停在车厢边缘，笑着说道:“我这个教子对丛林水果、狩猎到的独特野兽和各种香料很感兴趣。”  
　　之前那三个蒂扎莫人介绍家乡特色时，都提到烤肉非常棒各种香料的混搭和丛林内某些野兽的独特肉感共同带来了别具蒂扎莫镇风味的美食。  
　　仿佛配合卢米安一样，已经坐到车厢内的路德维希咕噜吞了口唾液。  
　　真不怕教子遇到危险吗?对自己这么有信心?加缪没再追问，用眼神示意卢加诺赶紧上去。  
　　卢加诺望了那个仿佛在颤抖的、戴着黑色墨镜的奇怪车夫一眼，一步登上马车，坐到了卢米安和路德维希的对面。  
　　加缪关上了车厢的门，绕到科洛博身旁坐下，叹了口气道:“可以摘下墨镜了，真是为难你了。”  
　　“得得得。”科洛博像是受到了极寒气流的侵蚀，牙齿不断地碰撞，整个人抖得更加厉害了。  
　　加缪侧过脑袋，愕然看了他一眼:“你不是和路易.贝里面对面交易过吗，怎么还这么害怕?”  
　　又没有直接看到!  
　　“得得得。”科洛博摘下墨镜，用了十几秒的时间才缓和下来。  
　　他压着嗓音，一脸恐惧地说道:“我感觉我的手指头被吃掉了，我的胳膊被吃掉了，我的内脏被吃掉了，我的脑袋被吃掉了……“  
　　“那个，那个......”  
　　“那个什么?”加缪不是很理解“怪物”为什么会有这不同以往的感觉，但知道问题可能不小。  
　　科洛博吞了口唾液道:  
　　“那个，那个小孩子，也，也很危险!  
　　“我，我虽然没有看到他，但总有种我在狮子，在老虎，在巨蟒面前走来走去，随时可能被吃掉的感觉。”  
　　“...…”加缪先是怔住，继而发出了“嘶”的声音。  
　　到目前为止，让科洛博不敢直视，有强烈危险感的只有三个人，一个是具备“怨魂”力量的“欲望使徒”特瓦纳科，一个是能猎杀特瓦纳科的路易.贝里，那个小男孩居然可以和他们并列?  
　　他，他也是非凡者，并且达到了序列5?  
　　不，不只是序列5的问题，我们巡查队的队长同样有序列5，可科洛博从未说过不能直视他，会产生危险预感。  
　　这三个人身上必然有某种特殊的东西!  
　　但不管怎么样，那小男孩都肯定很特殊，也很危险!  
　　难怪路易.贝里一点也不担心地带着教子去蒂扎莫镇，他的教子也许比他更加危险….…加缪想明白了刚才的疑惑，控制住好奇心，没仔细询问科洛博相关之事。  
　　同在一辆四轮四座的马车上，即使有厢壁阻隔，自己两人的低声交流也很难瞒过路易.贝里的耳朵!  
　　加缪结合迷雾海传递来的情报，合理怀疑路易.贝里是“猎人”途径的序列5，而这个途径的非凡者都以视力出众、嗅觉敏锐、听力极佳著称。  
　　“怪物”途径的非凡者有点意思啊，即使没看见路德维希，没听到他的声音，也能察觉到他是一个什么都吃的恐怖家伙……靠在马车厢壁上的卢米安把玩着金黄色的草帽，微笑瞥了路德维希一眼。  
　　这“小朋友”刚才不会真的对科洛博和加缪产生了食欲吧?  
　　也是，这可是两个没受过严重污染的非凡者，路德维希短暂流下口水又控制住自己的可能不低……呵呵，加缪毫无所觉，而科洛博瞬间有了反应，产生了害怕的情绪?卢米安冲着路德维希点了下头:“做得不错，自控能力值得表扬。”  
　　小孩子如果做得对，就不能吝啬赞扬，这样他才会养成良好的、健康的心智和习惯!  
　　路德维希未做任何回应，一副别把我当小孩教育的表情。  
　　他的嘴角微微翘起，从那个红色硬壳书包内掏出一盒饼干，喀嚓喀嚓地吃了起来。  
　　什么自控……什么做得不错……对面的卢加诺听得一脸茫然。  
　　蒂扎莫是派洛斯港最偏远的小镇，几乎就在原始丛林边上，乘坐马车需要整整两个小时才能抵达。  
　　当然，如果想早一点到，可以从港口乘坐蒸汽列车前往最南边的卡赫镇，然后再雇佣马车或棺材往东北方向去，前后加起来只用一个小时就能抵达蒂扎莫镇了，但卢米安并不赶时间。  
　　出了派洛斯港，道路逐渐变窄，路况也开始变差，但马车依旧行驶得很平稳科洛博这个车夫如同一台精密的机器，将马匹和车辆控制得没有明显误差。  
　　一个小时很快过去，马车开始绕着一片树林前行。  
　　突然，假睡养神的卢米安睁开了眼睛。  
　　他的身体骤然变黑虚化，和窗户带来的阴影融合在了一起。  
　　“阴影转化”!  
　　下一秒，树林深处传来了砰砰砰的枪声。  
　　一枚枚子弹从远处奔来，部分打在地上，溅起了泥土，部分射向了加缪，射向了车厢位置，射向了那匹马。  
　　嘶喊声里，马匹流着鲜血，往旁栽倒，连带着车厢也倾覆于地。  
　　科洛博早已翻滚着离开车夫位置，没受到任何枪伤，加缪则提前跳下了马车，弓着腰背，拔出手枪，时而翻滚，时而蛇形地向树林深处靠近。  
　　这个过程中，他抬起了右手，砰砰开枪，试图压制袭击者——这个距离下，他的很多能力没法使用。  
　　几枚赤红近白的火球越过了加缪，飞进了树林深处。  
　　轰隆隆!  
　　火炮轰击般的爆炸声里，枪声戛然而止。  
　　没多久，树林深处传来了一阵都坦语骂声:“***吧，你们这群北大陆的强盗!”  
　　“带着你们的狗儿子一起***吧!  
　　“是男子汉就来追啊!“  
　　"......”  
　　这些骂声逐渐变远，消失在了树林深处。  
　　卢米安从马车的阴影里走了出来，没有追赶。  
　　“是反抗军!他们怎么跑到马塔尼邦来了……”加缪皱起眉头，疑惑自语。  
　　在南大陆，有很多反抗军，他也不知道这属于哪一股势力，有什么诉求，但平常时候，因为马塔尼邦名义上已经从因蒂斯共和国独立，是南大陆本地人奎拉里尔将军统治的区域，那些反抗军很少往这边来，毕竟他们表面上的诉求都是驱除殖民者。  
　　不会是崇拜“死神”的反抗军之一吧，想在马塔尼邦恢复“死神”信仰?千万不要是背靠“玫瑰学派”的那些反抗军，不，那些疯子……加缪惊疑不定地走回了马车旁边。  
　　卢米安却在思考另一个问题:虽然他已经是序列5，但感觉生命还是很脆弱。  
　　属于会被冷枪打死的那种!  
　　刚才那群反抗军，如果有枪法精准的成员，又刚好在他的观察范围外，隔着一百多米的距离狙击，还真有可能打死他。  
　　毕竟“收割者”不像“恶魔”们身体如同盔甲，即使没有恶意感知能力，被步枪打中要害也顶多受点伤，也缺乏“占卜家”等途径的远距离危险预感，没法提前做出闪避。  
　　当然，得益于“苦修士”的特质，卢米安的灵性感知能力还是比较强的，刚才提前获得启示，有了预感。  
　　可要是敌人不只是普通的反抗军，还能有效影响这种灵性感知，那普通的步枪确实可以对卢米安造成危害。  
　　嗯，“阴影转化”可以用来挡枪，没附加特殊效果的子弹是没法真正伤害到阴影生物的……卢米安收回思绪，对刚从车厢里爬出来的卢加诺道:“去看看那匹马。”  
　　如果没死，就赶紧治好，重新拉车，要是死了，就让路德维希驱使马匹尸体拉车。  
　　——路德维希从“西索”眼球制成的饮品里获得了驱使几个低等不死生物的能力。  
　　太乙邈摇了摇头，将这个想法抛到脑后!  
　　直接引下来一道天雷，渡劫开始!  
　　轰隆!轰隆!轰隆......  
　　“怎么回事?有人在渡劫?”  
　　太苍神院的广场上，无数前来祝贺的宾客，纷纷抬起头。  
　　朝着悟道山的方向看去!  
　　整个悟道山上空，被恐怖的雷云笼罩!  
　　一个老者笑着解释:“是这样的，今日我们戒律院的太乙长老，正在渡祭道境第二层的大劫!”  
　　“祭道境第二层!”  
　　众人一惊。  
　　到了祭道境，一般人根本不敢轻易渡劫!  
　　因为一旦渡劫失败，绝对会落得一个身死道消的效果!  
　　太乙邈敢渡劫，说明有百分百的把握!  
　　“那就恭喜太乙长老了!”  
　　“今天简直是双喜临门啊!”  
　　无数宾客跟着祝贺。  
　　悟道山深处，几乎被雷电淹没。  
