---
sidebar_position: 5
---
### 第五章  小阿卡那牌  


　　简娜告诉三位“净化者”，自己和夏尔在调查“旅舍”时，于地底碰到了深谷修道院的半机械僧侣，发现他带着一堆颜料和画笔，而之后的进一步探索里，两人在地震般的动静里遭遇了隧道的垮塌，直接落入了画中世界。  
　　“你们就这样掉进画中世界了?”伊姆雷不可思议地打断了简娜的讲述。  
　　这也太巧了吧?  
　　巧到那些畅销作家都不敢这么写!  
　　瓦伦泰则低声自语道:“难道是神降下的奇迹?”  
　　“是的，我当时都感觉难以置信。”简娜如实还原着自己刚看到画中市场区时的状态。  
　　昂古莱姆右手下压，示意伊姆雷和瓦伦泰不要追问，让切莉娅.贝洛继续说下去。  
　　简娜挑重点讲了萨法莉和加布里埃尔对“旅舍”情况的描述、自己和夏尔的末路狂奔、两名妖精和其他“房间”的袭击。  
　　确定“旅舍”和“房间”分别代表什么，有什么意义后，瓦伦泰心中一动，陷入了沉思，产生了一定的联想:“每个‘房间’都有一名‘住客’，相当于体内藏着强大的力量，且可以外泄一部分......  
　　“这种状态，在哪里见过……”  
　　一幅幅画面、一段段信息在瓦伦泰的脑海内闪过，他猛地抬起头来，再次打断了简娜的讲述:“夏尔的真实身份是什么?”  
　　“净化者”在发布通缉令的时候就已经知道夏尔.杜布瓦是萨瓦党帮那个家伙弄的假身份，警察总局的职员们当前正在审问抓捕起来的萨瓦党成员，看他们是否了解夏尔.杜布瓦的来历。  
　　简娜明白已被通缉的夏尔不可能再掩盖住真实的身份，略作权衡，浅浅一笑道:“你们不知道?“  
　　“他原名卢米安.李，也是个通缉犯，来自南方的科尔杜村。”  
　　卢米安.李…….瓦伦泰眼皮一跳，发现自己的猜测和怀疑竟然是对的。  
　　简娜瞄了他一眼，轻声“解释”道:“夏尔加入萨瓦党和什么‘铁血十字会’只是想获取资源，提升自己，找那些邪神恩赐者复仇，这次的事情里，他发挥了很重要的作用，如果不是他的追查，‘旅舍仪式’不会提前，灾难会更加严重。  
　　“虽然他总说这是为了干那些邪神恩赐者，但我知道，经受过一场灾难的他并不想看见别的无辜者也遭遇类似的事情。”  
　　瓦伦泰表情逐渐舒展，没有掩饰自己的惋惜和欣慰。  
　　他叹息着说道:“他确实是神的虔诚信徒，可惜命运和那些邪恶者将他推到了黑暗里。”  
　　虔诚信徒……你怕是对夏尔有什么不必要的误解……简娜无声嘀咕了两句。  
　　昂古莱姆听完之后，自嘲般笑了笑:“没想到阻止昨晚灾难变大的是一个通缉犯，一个邪恶组织的成员。  
　　“不站在光里，也可以是英雄啊。”  
　　简娜对这个评价还是挺认可的，她未提妖精们称呼卢米安为“1号房间”，只是说自己两人为了逃离画中世界，在太阳升起后，进了对应微风舞厅位置的那片黑暗，神奇地出现在了第四纪特里尔外的荒野内。  
　　她把倒塌的灰白石柱、远处的巨人身影、假死的腓力将军、黑色的“原初魔女”神像、镜中的加德纳.马丁、恐怖的嘶吼、坠落的太阳、变红的天空、落下的火雨等情况都告诉了“净化者”们，但没具体讲战斗的细节。  
　　昂古莱姆等人也默契地没问-对野生非凡者来说，那些明显藏着重要信息的事情都是可以卖钱的情报，但自身的能力和战斗的方式必须保密。  
　　“最后，我们拿到那尊神像和镜中加德纳遗留的碎片，离开封印，返回了正常的地底。”简娜前面半句话和后面半句话并没有真正意义上的联系，但这么放在一起，却肯定会让人产生联想，觉得这就是他们能脱离第四纪特里尔的原因。  
　　“事情的复杂程度超乎想象啊，而且牵涉很高层面的力量……”昂古莱姆低声感慨了起来。  
　　他们无从知晓昨晚从圣心修道院升起的那轮太阳是怎么一回事，也不明白它为什么坠入了第四纪特里尔的封印内，感觉这应该和天使层面的战斗有关。  
　　“那尊雕像和镜子碎片呢?”瓦伦泰急切追问道。  
　　“给芙兰卡了。”简娜说着真的不能再真的真话.长昂古莱姆轻轻点头:“那套全身盔甲呢?”  
　　这和他以前两名同事的死亡有关。  
　　当然，加德纳.马丁因此而死，也算是“报仇”成功了。  
　　“魔镜占卜说那有很恐怖的背叛诅咒，加德纳.马丁的遭遇就是证明，我们谁也不敢要，最后放在了夏尔那里。”即使是现在，即使是“女巫”，简娜也觉得那诅咒太过离谱和夸张。  
　　昂古莱姆沉默了一下道:“你要是再遇上夏尔，告诉他，可以把那套盔甲卖给我们。”  
　　简娜点头答应后，这位“净化者”的执事正色说道:“你提供的情报都非常重要，你想要什么样的报酬?”  
　　“欢愉’的魔药配方和所有材料。”简娜本着先开个很高价格，再慢慢拉扯的想法回答道。  
　　这是她多年讨价还价的经验。  
　　昂古莱姆注视了这位“女巫”一眼道:“你也打算离开市场区?”  
　　“是啊。”简娜有些悲伤和自嘲地笑了笑,“女巫’会带来灾难，我不想影响这里的人，难怪故事里的女巫总是住在黑暗的森林里，远离人群，但我会偶尔回来，依旧是你们的线人，你们也可以继续用约定的方法联络我。”  
　　她略显凄然的笑容让伊姆雷本能地想移开眼睛，害怕陷入进去。  
　　“等我们确认了你情报的真实性，会帮你申请‘欢愉’的配方和材料，具体能不能成功我不敢保证，这个层次的物品，我们没法自己决定，必须得到高层的允许。”昂古莱姆给出了承诺，并未还价。  
　　告别“净化者”后，简娜提着行李箱，乘坐马车，去了纪念堂区的芙兰卡安全屋。  
　　等安顿好了自己，她略作思索，决定前往拉维尼码头的“愚者”教堂，感谢这位伟大的存在回应了祈祷，让夏尔进入画中世界提供帮助。  
　　这也是她正式兼信“愚者”先生的开始。  
　　那座有着明净窗户，光照很好的朴素教堂内，简娜坐在最后一排靠背椅的边缘位置，闭上了眼睛，交握起双手，将它们置于胸前，低头做起祷告。  
　　那种属于宗教场所的安宁静谧里，她仿佛进入了沉眠，思绪放空，只是赞美。  
　　隐隐约约间，她感觉有人坐到了自己旁边。  
　　简娜没去理睬，专注于自己的祷告。  
　　过了几分钟，她才睁开眼睛，看见身旁有位娇小的女士同样在祷告。  
　　那女士披着及肩黄发，穿着便于活动的长裤和偏男性化的衬衫，套着一件棕褐色的小外套。  
　　她虽然闭着眼睛，但仅是从侧面就能看出她的眉宇轮廓和嘴鼻线条都相当精致，个子是不高，却自有种沉稳威严的气质。  
　　察觉到了简娜随意的注视，这位女士睁开眼睛，侧头笑道:“简娜?”  
　　“是的…….您是?”简娜又疑惑又警惕，但又觉得“愚者”先生的教堂内应该没什么危险。  
　　那位外表年龄明显偏小的女士自我介绍道:“我是‘圣杯二’，也就是芙兰卡的大阿卡那牌，‘审判’。  
　　“我今天到‘愚者’先生的教堂祷告，没想到会遇见你，这也许就是命运的安排，怎么样，要不要抽张小阿卡那牌?”  
　　感觉得出对方语气的和善，简娜在那种让人不知不觉信服的气场里点了下头道:“我很乐意，‘审判’女士。”  
　　如果是别的大阿卡那牌，她还会本能地担心害怕，毕竟是全然陌生的强者，但“审判”和“魔术师”这两位女士，她已经听芙兰卡和卢米安讲过，有天然的好感和信任。  
　　“审判”从腰间悬挂的黑色小袋内拿出了一叠塔罗牌，随手切了几次，微笑递了过去:“抽吧。”  
　　简娜莫名紧张，看了半天才伸出右手，抽了一张小阿卡那牌。  
　　她目光所及，看见牌面上有七个漂浮于云雾中的杯子，下方是骷髅脑袋和望着这些的人。  
　　“圣杯七’。”“审判”女士笑了一声，“这代表迷惘，困惑，梦境，幻象和选择，当然，这并不重要，重要的是，我们‘塔罗会’的两位‘魔女’抽到的竟然都是圣杯牌。”  
　　她一边说，一边拿出了另外一张塔罗牌，那正面画着吹响了号角引导着亡魂的天使。  
　　大阿卡那牌，“审判”!  
　　“这张牌你收着，遇到无法应对的危险时，拿出它，用赫密斯语诵念‘请求审判’，我只要还在特里尔，都能给予帮助，当然，请求时，你也必须在特里尔，嗯，第四纪特里尔那类地方除外，我无法听见。”“审判”女士语气平缓地说道。  
　　“谢谢您，‘审判’女士。”简娜接过那张大阿卡那牌，诚恳说道。  
　　“审判”点了点头道:“你现在需要做的是配合‘圣杯二’执行魔女教派任务，但方向不一样，你需要避开魔女教派，调查那几个特殊的镜中世界，第四纪陨落的那位‘灾难魔女’克丽丝芒娜是切入点。  
　　“她是‘原初魔女’的孩子，所以是天生的女性，是纯粹的女性魔女，这点和你是一样的。”  
