---
sidebar_position: 155
---
### 第一百六十三章 心底的渴  


　　商人带点警惕地回答了加缪的转述:“长官，我们真的没什么特别的民俗节日，我们每年只过两个节，一个是十二月的‘太阳祭’，一个是六月的‘新日节’。”  
　　“太阳祭”是“永恒烈阳”教会固定的节礼日，在每年白昼最长的那天，也是正午时分太阳高度最高的那天。“  
　　这在北大陆是六月中下旬，而在南大陆，因为季节颠倒，得十二月中下旬才举行。  
　　“新日节”则属于南大陆“永恒烈阳”信徒们自己创造的节日，他们在每年黑夜最长，白昼最短的时候举行庆典，迎接太阳的回归，期待越来越多的光照和越来越温暖的天气。  
　　这与南大陆不少地方的新年重叠，两者逐渐融合。  
　　商人的意思是，蒂扎莫镇的镇民们现在只过“永恒烈阳”相关的节日，放弃了对“死神”的追随。  
　　他想了想又补充道:“从很久前就是这样，我爷爷出生的时候就是这样。”  
　　马塔尼邦，尤其是派洛斯港和金矿城市德维斯，成为因蒂斯的殖民地已经有近百年的历史，土著们在好几代前就被迫改变了信仰，成为“永恒烈阳”的追随者，当然，这仅限于当初的殖民机构能有效管理的区域。  
　　卢米安到了派洛斯港，其中一个印象就是:在码头，在核心地段，这里和因蒂斯本土的港口城市没太大区别，只是忙碌着工作的人肤色更深更棕，而有因蒂斯人、费内波特人出没的街区，人口较少，冷清干净，等过了奥雷拉酒店，转入派洛斯港其他区域，才一下耸立起有西拜朗特色的各种建筑，来往的行人变得熙熙攘攘，到处都回荡着都坦语。  
　　卢米安又问了几个细节，从侧面印证了商人刚才的话语，而“审讯者”加缪也未发现对方有撒谎的迹象。  
　　“从小到大，哪些事情让你印象深刻，直到今天还时不时记起?”卢米安改变了话题。  
　　商人回忆着说道:“盛大的葬礼.……一具又一具新造的棺材......  
　　“每年都会和我们发生冲突的原始部落…..因他们而来的，夜里偶尔发出的惨叫......  
　　“很勤劳，很平和，很有教养的大家，我们会生气，会恼怒，但不会当场争吵，不会大声喊叫，选择找神甫，找警官，找法官来评判谁对谁错......”  
　　加缪将商人的话语翻译给卢米安后，自己加了几句评价:“确实是这样，我去过蒂扎莫镇，那里的人们都很，都很温驯，即使受到了不公正的对待，也很少有那种激烈的反抗，周围种植园的庄园主们非常喜欢雇佣他们，为此减少了购买奴隶的开支。  
　　“当然，他们并不是没有情绪，不会反抗，而是倾向于遵守秩序，走官方流程来解决问题，这，这算是‘永恒烈阳’的优秀信徒了吧?”  
　　“永恒烈阳”的尊名里有“秩序化身”这个描述。  
　　——作为费内波特王室支系家族的一员，加缪毫无疑问信仰着“大地母神”，而他知道路易.贝里来自因蒂斯共和国，有很大可能是“永恒烈阳”的信徒。  
　　卢米安站了起来，微笑着张开双臂:“赞美太阳!”  
　　“赞美太阳!”那位商人赶紧做出同样的动作。  
　　卢米安重新坐了下去，想了几秒道:“你有做过什么奇怪的梦吗?”  
　　那商人先是点头，接着摇头:“太多了，但现在都忘记了，你们难道不会做奇怪的梦?”  
　　这倒是，梦是不受本身意识控制的，有时会反映灵性获得的启示，有时是积压欲望的体现，有时来自白天某些事情的映射，有时是这些组合起来，千奇百怪，什么情况都可能有……我也经常做奇怪的梦，之前被魔鬼污染影响时，做得更奇怪，更夸张.…….卢米安觉得商人的回答没什么问题。  
　　对方要是能准确说出哪个奇怪的梦境，他反而会怀疑:这要么是那梦境太过奇怪，让人印象深刻，难以忘怀，要么是商人存在异常，做好了准备才过来的。  
　　又聊了聊别的情况，卢米安将商人送出了主卧。  
　　另外两个蒂扎莫人的回答和商人大同小异，只是补充了自身所处层级能看到的那些事情和有自身特色的遭遇。  
　　卢米安没发现“梦节”的痕迹。  
　　“如果‘梦节’真和蒂扎莫镇有关，那只剩下一种可能:镇民们睡着之后，会进入一个梦境世界，欢度节日，醒来全部忘记......  
　　“不，还有一种可能，‘西索’的蒂扎莫镇恶作剧包含两个阵营，一是蒂扎莫镇的镇民们，一是附近丛林内的原始部落，‘梦节’会不会是那个原始部落的节日?  
　　“西索’的恶作剧影响了那个‘梦节’，这才导致那个原始部落的人突然袭击蒂扎莫镇，造成了不小死伤，掩盖了他晋升‘欲望使徒’那个仪式残留的痕迹?”卢米安思索着将加缪和那三名蒂扎莫人送到了门口。  
　　返回主卧后，他站至书桌前，凝望着前方的石制墙壁，眸光闪烁，既期待又忐忑。  
　　他选择留在南大陆，主动追寻“西索”的遗产，确实是为了在血与火、混乱与纷争中成长，找到更多的扮演机会，争取能尽快打开“神性之门”，晋升序列4。  
　　而他这么迫不及待的原因是:他看到了复活姐姐的一点希望!  
　　汉特岛上拿波瑞狄斯利们的状态让他看到了一点希望!  
　　这个希望就是，“大地母神”教会的高位者大概率能分割别人的灵魂，并让每一个灵魂碎片都通过新生成长为较为单独的个体。  
　　而卢米安的体内就封印着奥萝尔的灵魂碎片。  
　　或许，“大地母神”教会的高位者能利用那么一块或几块灵魂碎片，让奥萝尔以新生的方式复活归来!  
　　卢米安不知道这样的设想是否能实现，是否是真正意义上的“复活”，但这已经是他目前为止接触到的最有可能的一个方法了，他怎么都要去试一试。  
　　当然，他不可能直接就拿奥萝尔的灵魂碎片来试，他打算在之后的收割里，故意制造一些灵魂碎片，然后找“大地母神”教会帮忙，看是否可以新生，新生归来的又是不是原来的那个人。  
　　等所有细节都确定无误了，再复活奥萝尔。  
　　而想找“大地母神”教会合作这种层次的事情，卢米安觉得现在的自己还没有这个资格，只有成为了半神，背靠“塔罗会”这个隐秘组织，他才能获得“大地母神”教会的重视，并且有能力完成对面提出的交易条件。  
　　为此，卢米安迫不及待地想要获得神性，晋升序列4。  
　　有时候，卢米安恨不得姐姐也是那位天尊的眷者，并且还继承了那座古堡，这样她就可以非常简单地复活了。  
　　“嗯，要想把奥萝尔的灵魂碎片拿出来，就得解开‘愚者’先生的封印，要解开‘愚者’先生的封印，必须等待忒尔弥波洛斯变得非常虚弱，要想忒尔弥波洛斯变得非常虚弱，我就得不断地抽取他的力量，更高层次的力量，而想承受更高层次的恩赐力量，我自己也得具备神性，一步步提升位格……”卢米安的思绪逐渐清晰，前所未有地渴望起晋升。  
　　....  
　　特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。  
　　芙兰卡盖着天鹅绒被，靠躺在床上，脸颊残留着潮红，眼睛水润流光，而表情异常复杂。  
　　简娜躺在她的旁边，盖着同一床天鹅绒被，已经沉沉睡去，眉宇间是疲惫，是满足，是抗拒，是留恋，她伸出来的双臂，她裸露在外的洁白皮肤，都还有红晕未曾消退。  
　　芙兰卡凝视着这样的简娜，突然幽幽地叹了口气。  
　　刚才的感觉比她想象的更加美好，可她的心却仿佛缺失了一块，少了点什么。  
　　现在很美好，等消化完了“欢愉”魔药，又会怎么样?  
　　肉体的纠缠和心灵的疏远会同时发生吗?  
　　极致的欢愉过后，会是悲伤吗，会是沉沦着不愿获得拯救的痛苦吗?  
　　哎......芙兰卡又低低地叹息了一声。  
　　她感觉自己的“欢愉”魔药一下消化了很多。  
　　马塔尼邦，派洛斯港。  
　　喝了一杯“瓜达尔”饮料的卢米安抬起脑袋，用一种聊今天天气的口吻对卢加诺道:“今天要去蒂扎莫镇，你是和我、路德维希一起，还是留在这里等我们?  
　　“我提前告诉你，蒂扎莫镇的事情可能很危险。”  
　　很危险....卢加诺下意识想说我在派洛斯港等，可又记起了蒙塞拉特神父相关之事。  
　　他咬了咬牙道:“我和你们一起。”  
　　在蒂扎莫镇遇到危险，还能期待老板来救，在这里遇到危险，就只能依靠自己了!  
　　卢米安轻轻颔首，没再多说什么。  
　　退了房，来到街上，他笑了一声，对卢加诺和路德维希道:“是躺棺材去蒂扎莫，还是坐马车?”  
　　卢加诺和路德维希还没来得及回答，一辆四轮四座的马车从树荫下驶了过来。  
　　驾驭马车的是一个年轻男子，低着脑袋，不敢侧望。  
　　马车停了下来，加缪.卡斯蒂亚从车厢内走出，笑容相当勉强地对卢米安道:“感谢你这几天的帮助，我送你们到蒂扎莫镇吧。”  
