---
sidebar_position: 195
---
### 第二百一十一章 美食的作  


　　纪念堂区，奥罗赛街，另外一栋公寓内。  
　　卢米安将冷掉的半条菲尔特鱼放在了路德维希面前。  
　　路德维希看到精美木盒内的油煎鱼肉后，眼睛骤然亮起，飞快侧头，望向了卢加诺。  
　　卢加诺明白他的意思，于刚租下来的房间内翻找出儿童刀叉，递了过去。  
　　卢米安后靠住椅背，看着路德维希将剩下那半条鱼分割成几块，连肉带骨头一起咀嚼着吞下。  
　　不等他询问，路德维希半眯着眼睛，状似享受地说道：  
　　“菲尔特火鱼，一种受第四纪特里尔外溢污染产生的变异鱼类，品种稳定于七百六十九年前，主要生活在马达尔地下河丹罗段，鱼肉、血液可以借助各种太阳花调配成‘温暖鸡尾酒’，喝下之后，半个小时内，能在一定程度内抵御严寒的影响。  
　　“存活超过十年的菲尔特火鱼是富含灵性的食材，用它的鱼肉、‘猎人’途径中序列非凡者的血液、冰块和柠檬汁可以烹饪出‘冰檬鱼片’，任何人第一次吃到后，面对火焰的灼烧，能永久性地降低一定的伤害，之后再吃会加强这种效果，但只能维持半个小时。”  
　　用芙兰卡的说法，第一次吃是永久性加一些火抗，后续是临时性增强……卢米安有所明悟地点了下头。  
　　旁边的卢加诺则听得一愣一愣：  
　　路德维希竟然懂烹饪？  
　　而且还是涉及超凡力量的烹饪！  
　　我可以帮他弄富含灵性的食材，让他做类似的美食给我吃吗？  
　　那好像能永久性提升我某些能力！  
　　等到路德维希吃完，卢米安忽然想到了一件事情：  
　　芙兰卡晋升“痛苦魔女”的仪式是“不使用替身，在火刑架上被焚烧一刻钟并活下来，且没有疯掉”。  
　　“要是芙兰卡能吃到菲尔特火鱼制成的‘冰檬鱼片’，提升一定的火焰抗性，就好了，虽然因此而产生的痛苦不会降低，但她在焚烧中活下来的希望将大增，到时候，举行仪式前，还能临时性再吃一些。”卢米安念头电转，迅速做出了决定。  
　　今天就去地下特里尔，寻找存活十年以上的菲尔特火鱼！  
　　卢米安从“旅者的行囊”内拿出了凭记忆还原的地下特里尔地图——来源于加德纳.马丁曾经展示过的那张，寻找起马达尔地下河丹罗段的位置。  
　　他一边审视，一边笑着询问路德维希：  
　　“你为什么能确切说出产地名称，难道菲尔特火鱼知道自己游来游去的那条河叫什么？”  
　　路德维希意犹未尽地舔了舔嘴唇：  
　　“它们确实知道。  
　　“长久的捞捕中，人类不可避免地会提到河流名称、河段名称，菲尔特火鱼一次次听见后，即使不清楚这代表什么，也会本能地记在对应细胞里。”  
　　“这样啊。”卢米安原本只是开个玩笑，没想到会收获这么严肃的答案。  
　　他指着自己，好奇问道：  
　　“我吃‘冰檬鱼片’也能降低火焰带来的灼烧伤害吗？”  
　　卢米安作为“收割者”，火焰对他的伤害本来就相当低。  
　　路德维希于精美木盒内捡起了一颗米粒大小的鱼肉残渣，展示给了卢米安看：  
　　“这么一点点。”  
　　说完，这小男孩将残渣塞入了自己嘴巴里，完全不浪费。  
　　“好吧。”卢米安笑着叹了口气，“有总比没有好。”  
　　他打算给自己也弄一份特殊的“冰檬鱼片”，简娜、安东尼、卢加诺和路德维希也将各有一份！  
　　为了完成这件事情，卢米安主动问道：  
　　“存活超过十年的菲尔特火鱼相比普通的菲尔特火鱼有什么不同？”  
　　路德维希用一种背书本的口吻道：  
　　“存活超过十年的菲尔特火鱼身长接近一米，藏于河底岩洞内，正常不会靠近水面，但对鲜血敏感，对富含灵性的食物敏感，攻击性非常强，处于本能状态时愿意冒任何风险。  
　　“它们表皮出现了硬化，不惧怕射鱼枪，嘴巴内长出了锋利的牙齿，可以啃食落入河中的人类，血液有一定的灼烧特性。”  
　　认真听完后，卢米安冷静做出了一个判断：  
　　存活超过十年的菲尔特火鱼没有非凡特性，也未以类似恩赐的方式获得超凡力量，属于遭受过污染又稳定下来的种群。  
　　让它们于类似环境下再活個几万年，也许会进化成巴廷斯黑虫式的、有自己完整社会的生物。  
　　收起地图，卢米安站了起来，临出门前，他望向路德维希，若有所思地问道：  
　　“类似的特殊烹饪除了会带来某些永久性的提升，是否包含污染等负面影响？”  
　　路德维希上下看了卢米安几眼，一时竟有些沉默。  
　　卢米安怀疑这家伙是在嘲笑自己：  
　　一个已经被严重污染的人没必要再担心这么一点污染。  
　　过了几秒，路德维希才说道：  
　　“我一个小孩子不懂这些，我只知道，想吃到更好更美味的食物，就要承受相应的风险，不愿意的人可以不吃……”  
　　说到这里，路德维希本能地补了一句：  
　　“不吃的话，可以选择将食物留给我。”  
　　卢米安轻轻颔首，拉开房门，走出了公寓。  
　　…………  
　　地下特里尔，马达尔河从安静、空旷、黑暗的岩洞内流过，哗啦的声音远远回荡开来。  
　　卢米安、芙兰卡和简娜于阴影中钻了出来，一个提着电石灯，两个空着双手。  
　　这一段地下河被想要垄断菲尔特火鱼这种食材的供应商派人看守着，但难不倒一位“猎人”和两名“魔女”，他们借助阴影，穿过巡逻区，顺利抵达了河边。  
　　卢米安举起电石灯，发现这条地下河不仅宽，而且深，底部似乎有多个被淹没的岩洞，许多奇形怪状的鱼类在那里游来游去。  
　　略作观察，卢米安放好电石灯，挽起袖子，蹲到了河边。  
　　他随即将右臂插入了冰冷的水中。  
　　“就这么硬钓？”芙兰卡知道卢米安喜欢“钓鱼”，但没想到猎物确实是鱼的时候，他还是在钓鱼。  
　　“不然呢？”卢米安笑了一声，“脱掉衣服，潜到水底岩洞里，直接抓？”  
　　“也不是不可以。”芙兰卡笑吟吟说道，“正好欣赏下你的身材。”  
　　卢米安没再理睬这家伙，拇指前端喷薄出了薄薄一层炽白的火焰。  
　　那火焰在水中没飞快熄灭，反倒于卢米安灵性的支撑下，变成小刀的形状，轻轻划了食指一下。  
　　一滴鲜血溢出，迅速扩散开来。  
　　河流浅处游走的菲尔特火鱼像是感受到了恐怖之物，飞快远离了有血液渗出的这片区域。  
　　没多久，河底岩洞内钻出来一条又一条表皮焦黄又坚硬的巨大菲尔特火鱼。  
　　其中一条游得最快，眨眼的工夫就来到卢米安的右手前，张开嘴巴，露出了白森森的锋利牙齿。  
　　它还没来得及喀嚓咬下，卢米安手掌突然握成拳头，不退反进，轰入了它的口腔。  
　　砰的声音里，卢米安抓住头骨，将这条巨大的菲尔特鱼拖出了河面。  
　　无声无息之间，一丛丛冰冷邪异的黑色火焰在河中燃起，焚烧起融入了水流的卢米安血液。  
　　这来自简娜。  
　　“可以回去了。”卢米安将巨大的菲尔特鱼扔给了芙兰卡。  
　　芙兰卡一边用冰霜冷藏起食材，并将它塞入自己的“旅者行囊”，一边仿佛在思考什么般左右打量着。  
　　“你在想什么？”卢米安敏锐问道。  
　　芙兰卡指着一个方向道：  
　　“我记得我们在附近进过一个特殊的镜中世界，拿到了那面让我和安东尼能进入第四纪特里尔的古典银镜。”  
　　“对。”卢米安示意芙兰卡继续讲。  
　　芙兰卡收回视线道：  
　　“我在想啊，要是我们能利用镜中世界，是不是可以埋伏莫兰.阿维尼？  
　　“我说的是常规意义上的镜中世界，连接着这个世界上所有镜子的镜中世界。”  
　　常规意义上的镜中世界更接近于‘门’这个概念的集合体，不是真正的世界，属于连接不同镜子不同神秘国度的复杂通道。  
　　也就是说，如果能利用镜中世界，并掌握正确的定位，芙兰卡就可以直接躲到莫兰.阿维尼常用的那面镜子后，等对方一进来，立刻发动攻击。  
　　“你真正想说什么？”卢米安挑了下眉毛。  
　　芙兰卡跃跃欲试地说道：  
　　“既然第四纪特里尔会外泄一点污染，造就了菲尔特火鱼这种特殊生物，造就了之前我们探索过的特殊镜中世界，那在这广袤的地底，会不会存在一个角落，有少量魔女高位力量的污染长期影响？  
　　“在那里，会不会无需成为半神魔女就可以穿过镜面，进入镜中世界？”  
　　卢米安认真思考了一下道：  
　　“有可能。”  
　　简娜眼眸微转道：  
　　“那会不会就在你们捡到特殊镜子的地方？  
　　“那片区域肯定有第四纪特里尔镜中世界力量外溢的一定污染。”  
　　“可以过去看一看。”卢米安笑了起来，“也不用太着急，实在不行就等等，等到‘西索’的非凡特性被制成封印物，那也许能让我们转化为‘怨魂’，藏入镜子，当然，我不确定‘怨魂’是否能利用镜中世界。”  
　　“总之，先去找一找！”芙兰卡拿出了自己那个镜中世界碎片。  
　　她希望这件物品能提供某种特殊的感应。  
　　卢米安看了一眼，琢磨了几秒，认真说道：  
　　“拿镜中世界碎片应该没用。  
　　“你把‘原初魔女’的神像拿出来。”  
