---
sidebar_position: 489
---
### 第三十五章 不理智  


　　布尔曼抬起的双手洒落了闪烁着荧光的粉末。  
　　这让他的身体越来越淡，越来越透明，仿佛变成了来自灵界的生物，正常人难以看见。  
　　只是眨眼的工夫，“魔鬼巫师”消失在了原地。  
　　卢米安没有尝试阻止，也未规避可能的袭击，不慌不忙从“旅者的行囊”内拿出附带铁黑色尖刺的“拷打”拳套，将它们戴在了手上。  
　　刚完成这件事情，他霍然单膝下蹲，将双手按在了地面。  
　　赤红的火焰以卢米安的身体为圆心向着四面八方蔓延开来，间杂大量的爆炸。  
　　轰隆隆的声音里，火浪翻滚，统治了这片以灰黑为主色调的大风荒芜之地，布尔曼套着黑袍戴着兜帽的身影于半空显露了出来。  
　　他正缓慢地飞向卢米安，拉近双方间的距离。  
　　卢米安的身影骤然消失不见，勾勒于布尔曼的身后。  
　　“灵界穿梭”!  
　　紧接着，左手握着一团赤红近白火球的卢米安哼了一声。  
　　两道白色的光华从他的鼻子内喷出，落在了布尔曼的身上。  
　　漂浮于半空的布尔曼没像上次那样直接昏迷过去，他身体一阵摇晃，强行转了过来，望向正落往地面火海的卢米安。  
　　他的眉心，那只深紫近黑的虚幻竖眼凸显了出来，苍白的花纹间映出了卢米安的身影。  
　　几乎是同时，布尔曼的身体内部析出了一道瘦高的黑影，而不远之处，一条条或白骨构成或腐烂流脓的手臂从虚空内探出，簇拥着透明单薄的布尔曼身影。  
　　他刚才使用巫术，不是为了隐蔽地靠近卢米安，袭击对方，而是悄然将自身的灵和驱使的死灵交换，以此设置陷阱，诱导敌人用那种奇特的法术攻击自己的身体。  
　　这种情况下，没有本身灵体的存在也就意味着不会受针对精神体的能力影响!  
　　然后，布尔曼就能抓住机会，使用“窥灵之眼”震慑敌人，为受驱使的死灵们创造机会。  
　　这一次，他不会再深度窥探对方灵体的秘密，想要找出弱点，一击毙命，并汲取相应的神秘学知识了!  
　　昨晚吃过“哼哈之术”大亏的他一开始就将这个能力作为了突破口。  
　　刹那间，布尔曼的灵又一次和瘦高的黑影完成了交换，回归了身体。  
　　伴随着这个行为，卢米安再次有了那种灵被震慑，遭受压制，如被冻僵的感觉，而他的身周，或长满溃烂肉瘤或有一只只眼睛的恐怖手臂从虚空内伸了出来，抓向他的身体。  
　　就在这时，卢米安左手握着的那团赤红近白火球发生了爆炸。  
　　轰隆！  
　　爆炸的威力绝大部分被“拷打”拳套挡了下来，但这不是全覆盖式的手套，卢米安左掌裸露在外的部分一下血肉模糊。  
　　剧烈的、熟悉的疼痛刺入他的大脑、他的灵体，让他从受压制而产生的震慑里短暂回神。  
　　抓住这瞬间的清醒，卢米安又一次激发了右肩的黑色印记，消失在了火海上方，消失在了从虚空内伸出来的那一条条奇形怪状的死灵手臂内。  
　　他同样在提防布尔曼那只虚幻之眼的震慑。  
　　他左手握着的那团赤红近白火球属于结构非常不稳定的那种，必须他时刻分心维持，才能保持正常的状态，等到他遭受虚幻之眼影响，无力再维持时，结构自然崩解，火球随之爆发，用自我的伤害将他唤醒。  
　　如果这还是没能打断“虚幻之眼”的震慑，下方的火海是卢米安的第二重准备，右手的“血皇帝”残留气息属于最后的保险。  
　　卢米安的身影甫一消失，就再次勾勒于布尔曼的背后。  
　　布尔曼像是早有准备，双手猛地后扬，洒出了某种树木磨成般的粉末。  
　　噼里啪啦的声音里，一团团银白色的电光落在了卢米安的头部，就像是风暴的主宰从天空降下了一次又一次神罚。  
　　对大多数非凡者来说，这是足以让他们浑身麻痹、颤抖不停的攻击，但卢米安的身影却未出现类似的迹象，反而如同水中的倒影，在闪电的肆虐里支离破碎了。  
　　真正的卢米安其实正蜷缩在人影的底部，刚才布尔曼劈中的是他利用“尼瑟之脸”创造出来的幻影!  
　　“尼瑟之脸”本质上是一种幻术，只是没法用在别人或别的物品身上，必须以自己为依托，于是，卢米安假装自己是根系，上方的枝干和花朵属于衍生出去的幻象。  
　　这和利用“尼瑟之脸”让自己看起来更高更壮没有本质区别。  
　　噼里啪啦闪烁的电光里，正在下落的卢米安于脚底和背后凝聚出了两团赤红的火球。  
　　轰隆隆!  
　　火球爆炸，将他掀起，抛向了漂浮着的布尔曼。  
　　对方速度极快，彼此距离又近，布尔曼来不及躲避，只能略微侧过身体，从肩膀处长出了一根白骨串成的长矛，长矛的尖端异常锋利。  
　　卢米安脸上露出了笑容，他不闪不避，任由那根白骨长矛穿透了他的右胸。  
　　噗的一声，他挥起了左拳，重重打在了布尔曼的侧脸，打得那名“魔鬼巫师”脑袋一歪，脸上出现了一个个深深的染血流脓孔洞，打得对方眼中怒火汹涌，仿佛看见了杀害自己妻子的仇人!  
　　卢米安右肩的黑色印记再次亮起了幽光。  
　　他的身影消失在了布尔曼的旁边，消失在了围拢过来的瘦高黑影和其他不死生物之间，只留下那根染着他鲜血却在熊熊燃烧的白骨长矛。  
　　这一次，卢米安出现的地方是几十米外，是那片火海的边缘。  
　　他右胸伤口狰狞，血液下滴，他手里已多了一根孔洞暗红的发黑骨笛。  
　　“痛恨乐章”!  
　　卢米安将骨笛凑到了嘴边，一边后退，一边吹出了悲伤悠扬的旋律。  
　　重新转动虚幻之眼，正要追赶过来的布尔曼一下呆住，连带的那些死灵都出现了僵硬状态。  
　　霍然间，布尔曼的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵等地方流下了血液和脓水，体内似乎有沉闷而无形的爆炸在发生。  
　　他那愤怒、偏执、想要复仇的欲望被“痛恨乐章”引爆了。  
　　这让他遭受了重创。  
　　卢米安没有一开始就吹奏“痛恨乐章”，是因为布尔曼和别的非凡者不一样，其他人是得寻找问题在哪里，他是问题太多了:  
　　他的精神状态非常不稳定;他的心理问题极其严重;他想要复活妻子和找那个群岛骗子报仇的欲望都严重过剩;他的身体接受过“死神”领域的改造，昨晚还在卢米安的打击下受了重伤，有不小的隐患.....  
　　面对这种敌人，卢米安自己都不知道用吹牧笛的方式吹响“痛恨乐章”会发生什么样的事情，如果只是引爆欲望和情绪，那还好，要是让布尔曼的精神状态连最基本的约束都失去，那这个“魔鬼巫师”很可能当场失控，变成能力杂糅的怪物。  
　　那样的怪物大概率比布尔曼更难对付!  
　　所以，卢米安在“哼哈之术”未取得效果后，立刻转用“拷打”拳套点燃布尔曼对应的欲望和情绪，这样一来，后续使用“痛恨乐章”时，大概率是将目标的情绪和欲望引爆，让他遭受重创。  
　　看着处在情绪和欲望爆炸状态下，直直往火海坠去的布尔曼，卢米安又是一个“灵界穿梭”，闪现到了对方的身前。  
　　砰砰砰！  
　　他双臂张开，连环轰击，不断地击打着布尔曼的身体。  
　　他戴着“拷打”的双拳表面，赤红近白的火球正层层压缩。  
　　嘭嘭嘭，“拷打”如同一条双头蟒蛇，不断地从布尔曼的体表撕咬下一块块血肉。  
　　轰隆隆!  
　　卢米安的周围，一团团赤红的火球以一种不惧浪费的姿态爆开，将瘦高黑影、怪异手臂等死灵挡在外面，不让他们干扰自己。  
　　一拳，两拳，三拳，他的眼睛里尽是血肉模糊的布尔曼。  
　　这一刻，他想到了被布尔曼摧毁的村庄，想到了因他而死的那些无辜者。  
　　这里面又有多少人是别人心爱的妻子、等候的丈夫、依赖的父母和捧在手心的孩子?  
　　科尔杜村因邪神们的野心而毁灭，那些无辜者又是为了什么?  
　　卢米安的眼睛逐渐赤红，挥舞的拳头愈发用力。  
　　这一次，他没代入布尔曼，而是代入了被他毁灭的村庄和被他杀掉的那些无辜者。  
　　当初的科尔杜村不就是这样?  
　　那些邪神的野心是罪魁祸首!  
　　也就是几秒的工夫，剧痛中的布尔曼清醒了过来，嗓子里发出邪异冰冷难以理解的声音。  
　　这声音似乎将卢米安的血肉完全剥去，让他的灵体暴露在了危险的阳光和灰黑的砂砾下。  
　　卢米安的动作为之迟缓，那一条条奇形怪状的手臂终于伸了进来，将布尔曼拖离了这片区域。  
　　呼......卢米安吐了口气，恢复了过来。  
　　他未做追赶，静静看着前方的虚空，抬起右手，啪地打了个响指。  
　　轰隆隆!  
　　突然冒出的剧烈火光里，布尔曼的身体浮现了出来，在内部的爆炸里四分五裂。  
　　“注火”!  
　　“猎人”的“注火”!  
　　卢米安刚才其实并不理智，他最好的选择应该是趁着布尔曼的情绪和欲望被引爆，直接用“痛恨乐章”攻击他的要害，一击毙命，但他想揍他，一拳拳揍他，揍那个让他害怕的，藏在内心暗处的“自己”!  
　　扑通，布尔曼的脑袋掉在了地上。  
　　恍惚间，他看见了一道苗条的身影，黑发蓝眼，面容清秀。  
　　那是他的妻子海伦。  
　　你，你回来了?布尔曼忍不住露出笑容，想要伸出手臂。  
　　他已没有手臂。  
　　他逐渐失去了知觉，眼前一片黑暗，又仿佛有阳光藏在深处。  
　　“魔鬼巫师”布尔曼，死亡。  
