---
sidebar_position: 659
---
### 第二百二十一章 子弹  


　　本来准备解释“暗箱”是什么意思的耶布斯愣了一下道：  
　　“我们在努力地掌控烧炭党，目前已经有了很大的进展。”  
　　说着，这位“真理学派”的成员笑了起来：  
　　“他们试图推翻政府，建立自己的秩序，这是我们乐于看到，也想要的。”  
　　“可你们的目的不是通过莫兰.阿维尼这些上流社会的人逐渐掌控政府吗？”简娜觉得耶布斯现在的说法和之前的讲述互相矛盾。  
　　耶布斯用一种教导的口吻笑道：  
　　“成熟的商人不会把全部鸡蛋放在同一个篮子里，优秀的野心家同样如此。”  
　　听到这句话，卢米安突然改变了问题：  
　　“根据你刚才的描述，‘野心家’主要增强的是身体、感知和灵性，好像不涉及头脑？”  
　　芙兰卡抢在耶布斯回答前，很有默契地配合着笑道：  
　　“没谁规定野心家需要头脑。  
　　“这和阴谋家不同，野心家强调的是野心，而不是实现野心的能力，出众的头脑并不是野心家必备的素质。  
　　“在历史上，我们经常能看到愚蠢的野心家。”  
　　两人一问一答，让耶布斯都不知道该怎么回应了。  
　　还好，卢米安没继续这个话题，把关注的重点又拉回了烧炭党：  
　　“阿尔贝.龚古尔已经是你们的人了？”  
　　“应该。”耶布斯回答得不是太确定，“烧炭党的事情不是我在负责。”  
　　“‘寻梦者’慈善组织能和烧炭党建立起联系是因为你们这群‘掮客’？”卢米安想起了腓力将军的事情。  
　　耶布斯又一次露出笑容：  
　　“腓力是一个很有野心的人，从很早就想要联合各个隐秘组织，作为‘掮客’，作为‘阴影商人’，作为‘野心家’，我们当然要帮他的忙，可惜，他的计划是成功了，却被别人利用了，自己也失踪在被封印于地底的那座古代城市内，嗯，我不知道你们知不知道，那其实是第四纪的特里尔。”  
　　“你们啊……”芙兰卡不知想到了什么，但又没有说出来，只是感慨了一声。  
　　卢米安这才问起“暗箱”之事：  
　　“到了序列5，你又多了哪些能力？”  
　　耶布斯的目光依然在两位魔女身上来回移动：  
　　“只有‘暗箱’这一個能力，但它有两种实现方式：  
　　“一种是在战斗中，在紧急情况下，直接创造一个无形的、和平的暗箱环境，通过给予敌人有价值的物品，强制达成自身提出的要求，但不能危害对方，不能影响到对方的其他状态，并且自己也要表现得足够正常，否则很容易让‘同意’了暗箱交易的敌人察觉到问题，清醒过来。  
　　“嗯，这种暗箱交易不是必然成功，目标越有涉入灰色领域的倾向和经历，成功率越高，这可以通过‘掮客’序列‘感知灰色’的能力来判断，如果面对的是太阳途径的‘无暗者’，即使没有神性的压制，也几乎不可能成功。”  
　　“无暗者”是太阳途径序列4的名称。  
　　“之前你让我放伱离开，就是通过这种‘暗箱交易’？”卢米安恍然大悟道。  
　　“是的。”耶布斯坦然直言，“你有非常多的牵扯入灰色领域的经历，也有这方面的强烈倾向。”  
　　“你看人真准！”芙兰卡帮卢米安“赞”了耶布斯一句。  
　　“‘感知灰色’虽然是序列9‘掮客’就获得的能力，但它真的很有用。”耶布斯状似客观，实际炫耀地说道。  
　　简娜则追问道：  
　　“另外一种‘暗箱交易’呢？”  
　　耶布斯微笑回答道：  
　　“那需要花费一定的时间，无法在战斗和应急状态下使用。  
　　“简单来说就是，以勉强封闭的空间为操作对象，创造一个真正的暗箱，在这个暗箱里，自己是交易的一方，藏在阴影和黑暗中的神秘生物、危险存在是另外一方，但我们事前不会知道交易的对象是谁，交易的过程中也察觉不到对面是谁，那也许是我们之前打过交道的存在，也可能来自于未知。  
　　“总之，在这种不知道交易对象是谁，也不清楚需求会怎么通过交易得到满足的暗箱状态下，提出需求，给出对方索取的物品，就有可能获得想要的结果，至于这是怎么实现的，并不重要。”  
　　“交易只能有两方吗？”简娜很有探求精神地问道。  
　　“不，还可以是三方交易，四方交易，甚至更多，符合暗箱操作的规则就行了。”耶布斯没有吝啬自己的神秘学知识，“这种暗箱操作同样不一定成功，这既取决于目标的难度，又被提供的交易物品限制，另外，你们不要觉得那些神秘生物、危险存在一定会遵守诺言，它们之中不乏诈骗犯，有办法逃脱暗箱的约束。”  
　　“借助这种暗箱操作完成了相当困难的事情后，会有额外的风险吗？”简娜想到了自己那个“权力者的暗箱”。  
　　耶布斯郑重点头：  
　　“会，这取决于为你提供暗箱帮助的那个神秘生物或危险存在是谁，有无恶意，有一次，我倒霉了整整一周，差点被‘净化者’发现我有异常。”  
　　简娜若有所思地点了下头，在心里咕哝着说道：  
　　这么看来，“权力者的暗箱”是正常“暗箱”的污染异变版本，不再是交易对象提出需求，而是我们直接提供有价值的物品，但只能做到让复杂的事情简单化，困难的事情轻松化，没法直接完成，有相当大的限制……  
　　使用的代价则固定成了之后会遭遇一次来自魔鬼等邪异生物的交易……  
　　“你对‘监督者’有什么了解？”卢米安见“暗箱”聊得差不多了，提出了新的问题。  
　　耶布斯脸露难色，没有回答。  
　　卢米安见状，改变了话题：  
　　“你身上都有哪些物品？”  
　　耶布斯望了芙兰卡一眼，从衣物暗袋内拿出了零零碎碎几样东西：  
　　“这是从‘伟大母亲’信徒那里交易来的治疗药剂，这是从‘欲望母树’信徒那里交易来的‘昏迷气体’、‘苏醒气体’和‘倾述药水’……”  
　　治疗药剂、迷药、神秘学嗅盐和“吐真剂”啊，这都是好东西……卢米安看着那四个贴了不同标签的金属小瓶，微微点了下头。  
　　他的目光随之移到了耶布斯另外一只手掌上，那有六枚子弹：  
　　那六枚子弹的材质都是黄铜，但表面斑纹和色泽各有不同，一枚看起来普普通通，一枚尖头鲜艳，一枚仿佛被强酸腐蚀过，一枚闪烁着些许幽绿的光芒，一枚似乎带着点璀璨星辉，一枚光泽黯淡，像是做了很多次哑光处理。  
　　耶布斯热情地介绍道：  
　　“这是怀孕子弹，这是剧毒子弹，这是腐烂子弹，这是衰弱子弹，这是内爆子弹，这是剥夺子弹，都是我从不同的神灵信徒那里交易来的。”  
　　芙兰卡好奇地、隔着一定距离地指着那枚普普通通的子弹道：  
　　“它就是怀孕子弹？”  
　　“对，被它射中的人和动物必然怀孕，并且很快就有相应的表现。”耶布斯自己也有点畏惧地说道。  
　　“不分男女？”芙兰卡追问道。  
　　“不分。”耶布斯非常肯定。  
　　“咦……”芙兰卡发出了一种既嫌弃害怕又跃跃欲试的声音。  
　　简娜很在意地问道：  
　　“它看起来和普通子弹一样，弄错了怎么办？”  
　　耶布斯摇头说道：  
　　“不会弄错的，它的重量很轻，就像是用木头或者泥土制成的一样。”  
　　呼……卢米安和安东尼同时舒了口气。  
　　卢米安转而指着那枚哑光子弹道：  
　　“这是剥夺子弹？有什么作用？”  
　　其他子弹的效果听起来还是很明确的，只有剥夺子弹不知道是剥夺什么。  
　　“被它打中或者擦到的人会在一刻钟内失去一种非凡能力，具体是哪种，事前无法预料。”耶布斯如实回答道。  
　　这可以和“猎命师”的能力配合啊，指定剥夺……卢米安上下打量了耶布斯几眼道，“没有别的物品了？作为‘阴影商人’，你都没有一件神奇物品？”  
　　耶布斯有点不好意思地解释道：  
　　“我最近才获得‘暗箱’恩赐，之前为了完成相应的仪式，取悦真理，我把弄到的物品都交易出去了，只留下了这些。  
　　“商人的准则就是，什么都能买卖！”  
　　穷鬼……芙兰卡颇为失望地嘲讽了一句。  
　　她随即对耶布斯道：  
　　“把这些物品都给我们吧，就是因为有了它们，你才一次次卷入危险，牵扯入神灵层面的斗争，把它们交出来，你就轻松了，安全了，可以获得新的人生。”  
　　这和安东尼刚才的催眠话语类似，耶布斯选择相信，将手里的东西都递给了芙兰卡。  
　　等到芙兰卡收起了那些物品，卢米安环顾了一圈道：  
　　“你们‘真理学派’的总部在哪里？  
　　“你直属的那位‘监督者’是谁？”  
　　听到这两个问题，简娜、芙兰卡和安东尼都悄然移动到了卢米安身旁。  
　　耶布斯犹豫了好几秒，正要做出回答，表情突然扭曲了起来。  
　　卢米安见状，当即对芙兰卡道：  
　　“把神像丢过去！”  
　　芙兰卡选择照做，将“原初魔女”的白骨神像从“旅者的行囊”内取出，丢向了耶布斯。  
　　与此同时，她、安东尼和简娜都抓住了卢米安的肩膀、胳膊等位置。  
　　下一秒，四人的身影消失在了原地。  
　　轰隆！  
　　耶布斯从内到外炸开，碎裂的血肉与淡白的雾气结合，变成了奇异的血雾。  
　　血雾缓慢沉降，绕过“原初魔女”的白骨神像，渗透入了泥土里。  
　　又过了几秒，卢米安等人“传送”了回来。  
