---
sidebar_position: 511
---
### 第五十七章 纷至沓来  


　　卢米安看着诺艾丽娅的背影消失在走廊上，觉得自己是不是该加一句口头禅“你们费内波特人啊。”  
　　不过，诺艾丽娅的好心也提醒了他，调查祈海仪式绝对不是一件轻松简单的事情，其中蕴藏的风险让“大地母神”教会都必须重视。  
　　但对卢米安而言，很多危险是可以规避的，是不会主动去接触的。  
　　因为他的真实目的不是调查祈海仪式的真相，结束这个民俗对桑塔港的影响，不再让这里的许多人类徘徊于成为怪物的边缘，他想做的只是弄清楚“愚人节”那场恶作剧的细节，借此追索到“咸蛋超人”和“吟游诗人”，将他们一一处决，桑塔港不少问题不少脓疮，他完全没必要去戳破，可以及时抽身。  
　　隐藏好自身的真实目的是卢米安扮演“阴谋家”的守则之一!  
　　这能让别人在关键时刻误判他的选择，做出错误的应对。  
　　关上房门后，卢米安拿着金黄色的草帽，坐到安乐椅上，微笑看着走廊方向，饶有兴致地无声自语道:“下一个来提供信息的会是谁?“  
　　“明显不喜欢‘海之侍女’，厌恶这方面事情的鲁维奥.帕科，还是失去渔业公会委员位置多年的那些家族?”  
　　窗外明亮的阳光照耀下，卢米安趁着自己处于精通高原语状态，快速翻看起买来的那些教材，希望能多记住多掌握一点相关的知识，不能等到符咒的效果结束，自己的脑子却没留下什么痕迹。  
　　约一个小时过去，他听见走廊传来不太熟悉的脚步声。  
　　咚咚咚，他的房门又一次被敲响。  
　　“谁?”卢米安用非常简单的高原语单词问道。  
　　“你买的书送来了。”回答的是旅馆老板奥塔.纪尧姆，他用的是因蒂斯语。  
　　我买的书?我什么时候买过书?卢米安若有所思地站了起来，打开房门，从那位老者手里接过了一本包装较为廉价但用色相当艳丽的书籍。  
　　书名是《环费内波特旅行》。  
　　卢米安假装没看懂以高原语写的书名，自嘲一笑道:“我得等我的翻译回来给我讲，纯粹靠查词典，到我离开费内波特的时候都未必能读完。”  
　　老奥塔表示理解:“我第一次到桑塔港时，七八个伙计共用一本因蒂斯语和高原语互译的词典，谁都不敢独自出门，但待了一段时间后，不断逼迫自己和本地人交流，就慢慢能简单沟通了，说真的，高原语和因蒂斯语其实很像。”  
　　卢米安和老奥塔闲聊了几句，拿着那本《环费内波特旅行》，转回房间，重新坐到了安乐椅上。  
　　他旋即掉转书籍，让能翻动的那侧朝下，自己则捏住脊部，不断抖动。  
　　对折起来的一张白纸从里面落了出来。  
　　卢米安伸手接住，手腕一甩，将那张白纸展了开来。  
　　上面书写的是因蒂斯语:“海之侍女’同样不被允许离开桑塔港，不得嫁给外乡人，但这么多年以来，总会有例外。”  
　　“费内波特的女人婚前都喜欢浪漫，追逐爱情，桑塔港的也不例外，这一千多年里，有许多‘海之侍女’为了坚守自己的爱情或自由，选择逃离，她们之中，成功的有三四十位，距今最近的一次发生在二十多年前，那位‘海之侍女’和因蒂斯人结婚，生了一个孩子，目前不知道是否还活着，因为渔业公会始终在追杀她。  
　　“她的孩子叫诺尔菲，你应该认识，她已经回到了桑塔港。”  
　　诺尔菲?巴特纳.孔泰那个情人?她竟然是“海之侍女”的孩子，还带着“同伴”回桑塔港见识祈海仪式…….卢米安在“飞鸟号”时，偶尔会觉得诺尔菲有心事，但完全没想过她会与祈海仪式有这么密切的联系。  
　　这让他怀疑起诺尔菲回桑塔港的真实目的，而巴特纳.孔泰那个家伙说不定会为了艳遇陷入一场难以言喻的噩梦。  
　　卢米安目光下移，阅读起最后一段话:“出了这片海域和桑塔港，祈海仪式带来的那些神奇会显著变弱，针对其他地区的目标，渔业公会往往只能通过雇佣冒险家、赏金猎人和职业刺客来解决。”  
　　这句话是不是在告诉我，尽管闹事，尽管调查祈海仪式，只要你能逃出桑塔港，远离这片海域，渔业公会的委员们就拿你没有办法了?卢米安不知道手里这张纸和相应的情报是谁传递过来的，毕竟他在桑塔港还没见过几个人的笔迹，但他清楚地感觉到了对方的渴望和期待。  
　　一股赤红的火焰冒出，点燃了写有大片单词的白纸，卢米安靠躺了下去，边喝着费内波特王国最出名的曼赞酒这是一种不加水的、产于特定地区的白葡萄酒，边无所事事般翻起那本用高原语写的《环费内波特旅行》。  
　　书籍的作者盛赞费内波特王国的各种主食和牛羊猪肉，但对此地的烟草不屑一顾，认为跟直接抽辣椒没什么区别。  
　　又过了一阵，卢加诺带着路德维希返回了套房，手里拿着一堆诸如烤小章鱼、烤羊腰、炸小鱼、炸土豆、玉米蛋饼、烤猪肉卷等街头小吃。  
　　卢米安早已放下《环费内波特旅行》这本书，起身对卢加诺道:“你明天不要忘了变化模样去拿我们新的身份证明，还有，这两天打听一下巴特纳.孔泰在哪里，我想找他喝酒。”  
　　“好，好的。”卢加诺不明白雇主为什么忽然想找那个衣着精致的冒险家，但相信绝对不是喝酒这么简单。  
　　交代完这件事情，卢米安拿上那顶太阳草帽，边走向门口，边随口说道:“我出去转转，晚餐前回来。”  
　　“您，您需要翻译吗?”卢加诺本能地问道。  
　　卢米安笑了笑:“只是转一转，弄清楚周围的地形，不需要和人交流。  
　　“放心，我不会迷路的。”  
　　卢加诺“嗯”了一声，未再追问。  
　　他相信，以雇主的肢体语言水平，简单地和人交流没什么问题。  
　　出了索洛旅馆，卢米安以散步般的姿态走在街上。  
　　他这是主动给试图接触自己的人创造机会，也想看看渔业公会的人会不会趁机袭击自己。  
　　索洛旅馆，五楼套房内。  
　　路德维希喝掉有些许发酵味道的葡萄汁后，跳下椅子，蹬蹬蹬走向了盥洗室。  
　　卢加诺继续瘫在沙发上，一动也不想动。  
　　带孩子逛了近两个小时的他觉得自己有必要休息一下，为晚上去酒吧等地方打听巴特纳.孔泰的下落和见识热情的费内波特女郎养足精神。  
　　路德维希进了盥洗室，掀开抽水马桶的盖子，半闭上了眼睛。  
　　他认真小便时，角落的阴影里悄然钻出来一道细细的黑影。  
　　那黑影的主体是手指粗的虫豸，表面有一根根很长的刚毛，如某种发霉的食物。  
　　它刚毛飘荡着，就像触手一样延伸向了四周，想要抓住碰到的每一样事物。  
　　扭动间，这黑影无声无息蹿到了路德维希的身后，它猛地立了起来，头部钻向对方的颈椎。  
　　就在这时，它看见了那个小男孩棕色的双眼。  
　　它霍然僵硬在了那里，保持着蛇类扬起上半身般的姿态。  
　　路德维希不知什么时候已结束小便，半转过了身体。  
　　他探出右掌，抓住了那道黑影。  
　　黑影未做任何反抗。  
　　下一秒，路德维希这个脸有婴儿肥的小男孩将黑影塞入了自己的嘴巴。  
　　明显的咀嚼声里，黑影的下半身一抽一抽地向上缩去，加入了前方模糊的血肉。  
　　只是眨了两下眼睛的工夫，路德维希吃费内波特面一样吃掉了那道黑影。  
　　他舔了舔嘴唇，露出还想再来一份的表情。  
　　阿奎那街外，那个喜欢往每张桌子上摆放一束鲜花的咖啡馆内。  
　　一路走到这里的卢米安遇到了两起街头斗殴，买了一串桑塔港特色的烤小章鱼吃，但没有谁悄悄靠近，给他塞点什么，或是对他低语几句，也未有来自暗处的袭击。  
　　望了望还算明亮的天空和灿烂的太阳，他于咖啡馆内挑了一个最角落最隐蔽的位置，点了杯加牛奶的托莱尔咖啡，耐心地品尝起浓香里的苦涩。  
　　时间一分一秒过去，有个用蓝色面纱遮挡住容貌，穿着艳丽长裙的女性于路过时突然坐到了卢米安对面。  
　　她左右看了几眼，快速掀起了帽子边缘垂下的那层蓝色薄纱。  
　　她不是她，是他。  
　　这是位穿着女装的男性，五官疏朗，眼眸灰蓝，神情间是压抑不住的紧张。  
　　卢米安的瞳孔瞬间放大。  
　　他认识这个女装男人。  
　　他是现任“海之总督”!  
　　是在那栋教堂式建筑内接受玛尔塔跪拜，被多名侍女伺候着的那位“海之总督”!  
　　他来找我?来找我的居然是他?卢米安既觉得意外，又莫名认为这符合情理。  
　　见大冒险家路易.贝里认出了自己，那位“海之总督”放下蓝色面纱，让它重新遮挡住了自己的脸孔。  
　　紧接着，他压着嗓音，充满渴求和担忧地用高原语道:“救救我!救救我!”  
