---
sidebar_position: 126
---
### 第一百三十五章 去除污染  


　　卢米安见“魔术师”女士没确认自己的推测，也未分析汉特岛魔鬼传说的深层次真相，明白这大概已经涉及自己目前不能窥探的事情，或者属于在清除掉积累的污染前，最好不要了解的。  
　　“找时间……意思是我随时过去都可以，不需要凑治疗者的时间?‘魔术师’女士已经预见到没有问题?”卢米安拿着书写有灵界坐标的纸张，激发了右肩的黑色印记。  
　　他的身影消失在了“浆果号”上，穿梭于混乱重叠的各种色块之间，时不时能感受到意味不明的目光，看见难以名状的形体。  
　　不知过了多久，卢米安终于抵达了那段灵界坐标对应的区域，一步走了出去。  
　　首先映入他眼帘的是高耸的穹顶、明亮的玻璃窗和描绘着史诗的壁画。  
　　紧接着，卢米安看到大厅的深处有一团阳光。  
　　他心有所悟，向着那里走了过去。  
　　走着走着，他看见阳光“蔓延”了过来，所经之处，没留一点阴影，一丝黑暗。  
　　下一秒，卢米安被阳光笼罩了。  
　　他顿时产生了一种自己的皮肤、血肉、骨骼和内脏都被纯净的阳光刺穿，灵魂直接暴露了出来的感觉。  
　　一点点虚幻的黑气从他的灵魂内从他的身体中被阳光逼了出来，它们张牙舞爪，皆凸显出卢米安的脸孔，或狰狞或痛苦或哀求或恐吓的脸孔。  
　　只是几秒的工夫，这些黑气无法阻挡地被阳光消融了。  
　　与此同时，卢米安的心脏开始抽痛，左胸一片灼热。  
　　炽烈灿烂的阳光似乎要将那里的东西也驱除出去，净化一空。  
　　心脏的剧痛里，卢米安隐约觉得左胸的封印在变化，在隐匿，在把自己和阳光同调。  
　　这样的尝试尚未成功，阳光就主动停止了，不再继续。  
　　它们潮水般退去，缩回了大厅的深处。  
　　卢米安瞬间恢复了正常，除了心脏还残留着不适，整个人都轻松了不少，心胸为之开阔，就如同长久的压抑昏暗生活后，突然吹到了晨风，看见了朝阳。  
　　他随即发现大厅深处站着一名男子，套着朴素白袍，个子非常高大。  
　　卢米安觉得对方非常年轻，外表年龄也就二十二三岁的样子，身高超过两米，压迫感十足，气质却非常沉稳，棕黄色的头发打理得整整齐齐。  
　　“你身上残余的污染已经清理干净了。”那高大男子用古弗萨克语说道。  
　　卢米安有所猜测地问道:“您是‘太阳’先生? ”  
　　“是的。”那年轻高大的男子相当有礼貌，未表现出半点傲慢和不耐烦。  
　　竟然这么年轻，不过，不能从外表年龄判断……卢米安感谢了两句，没什么想询问和请教的。  
　　他指了指大厅外面:“我能出去转一转吗?”  
　　他还不知道这里是什么地方，只是从墙上的壁画内容判断应该是“愚者”教会相当重要的一座教堂。  
　　由此，他推测眼前的大阿卡那牌“太阳”是“愚者”教会的高层，甚至是站在最顶端的那位或那几位之一。  
　　“可以。”大阿卡那牌“太阳”点了下头。  
　　卢米安以手按胸，用“愚者”教会的礼节行了一礼，然后转过身体，往这座大厅的外面走去。  
　　离开大门后，世界突然鲜活了起来，各种声音和不同身影同时涌入了他的感官。  
　　这个瞬间，卢米安产生的第一个念头是:我这是误入巨人国了吗?  
　　他看到街上行走的人们最低都有一米八九，偶尔出现身高三四米的那种，而无论“半巨人”，还是“巨人”，只要是男性，都穿着白色衬衣，披着黑色风衣，戴着半高丝绸礼帽，拿着可以和长枪媲美的手杖，透出难以言喻的荒诞感。  
　　女士们同样很高，穿裙子的是少数，大部分选择了便于活动的长裤。  
　　卢米安又环顾了一圈，目光在一扇扇超过四米的大门上滑过。  
　　他沉默了片刻，觉得自己在这里像是刚出生的婴儿。  
　　这样的认知让他短暂失去了在此地闲逛的心情。  
　　当然，只是短暂。  
　　特里尔，夏约镇，某座葡萄庄园的门口。  
　　芙兰卡向开门的男仆说明自己是来拜访克拉丽丝女士后，对方就让开了道路，但并没有在前面指引，依旧留于原地，摆出一副你应该知道克拉丽丝女士在哪里，自己过去的姿态。  
　　芙兰卡也不在意，循着记忆中的道路，找到了位于葡萄树之间的那座圆亭。  
　　穿着黑色宫廷长裙的“黑之魔女”克拉丽丝果然坐在这里。  
　　“上午好，克拉丽丝阁下。”芙兰卡热情亲切地做起问候，毫不掩饰地欣赏起对方绝美的容颜和带着些许忧伤的气质。  
　　“黑之魔女”克拉丽丝轻轻颔首道:“镜中人’的调查有进展了?”  
　　芙兰卡没急着回答，望着对面迷人的深灰色眼眸道:“布朗丝不在?”  
　　“她不是我的女仆，她有自己的事情。”“黑之魔女”克拉丽丝简洁回答道。  
　　“她也不在红房子咖啡馆和森林旁边的猎场内。”芙兰卡嗅着空气中弥漫的香味，选择和“黑之魔女”做起闲聊。  
　　“她有别的事情。”克拉丽丝显然不想多聊这方面的事情。  
　　芙兰卡只好将工业部部长莫兰.阿维尼之事从头到尾讲了一遍，仅是把看戏剧时感应到“镜中世界碎片”震颤的人替换成了自己。  
　　克拉丽丝没有打断她的讲述，也未立刻给予回应，眼帘微垂，仿佛在沉思。  
　　芙兰卡未去催促这位“黑之魔女”，目光不断地在对方似乎藏着雾气的深灰眼眸、洁白细腻的皮肤、令人惊心动魄的线条和异常诱人的红润嘴唇间来回移动。  
　　她知道这样不好，但有点没法控制自己，内心逐渐变得火热，脑袋出现了一定的浑噩，嘴巴也开始发干，时不时就得抿一下。  
　　艹! 我为什么这个时候发情了…….虽然人类是随时随地可以发情的动物，但讨论正事的时候，面对高位者的时候，我一直都很正经的，顶多欣赏.…..难道是“黑之魔女”在主动地散发魅力诱惑我，或者，有别的原因?对，魔鬼之事残余污染的影响!虽然这已经非常轻微，日常生活里没什么表现，但在以女性魅力著称的高位魔女前，会让我更加控制不住本身的欲望，于是渐渐就进入发情状态了.…….芙兰卡咬着牙，没有让自己成为欲望的奴隶。  
　　克拉丽丝抬起脑袋，看了她一眼:“你太久没欢愉了吗?”  
　　“自从我上个情人死去，就没有了。”芙兰卡明白“黑之魔女”指的是狭义上的欢愉，如实回答道，并顺便解释了一句，“我刚才不是讲了吗?为了接近莫兰.阿维尼的私生女，我用了一件神奇物品，负作用是遭遇魔鬼等邪异生物的交易，后来确实遇到了，有受到一些影响。”  
　　克拉丽丝的嗓音转为清冷:“忍耐不是长久的办法，多让自己欢愉吧，要不然，‘魔鬼’途径会是你的克星。”  
　　这位“黑之魔女”的气质一下变得圣洁端庄，不可亵渎。  
　　芙兰卡也开始觉得对这样的美人不能抱有下流的想法，欲望逐渐沉淀，脑袋慢慢恢复了清醒，从发情的状态里挣脱了出来。  
　　克拉丽丝把话题拉回了正轨:“你想对付莫兰.阿维尼?”  
　　“他应该是很重要的‘镜中人’，如果能抓到他，或者通他的灵，我们应该就可以掌握藏在特里尔的大部分‘镜中人’，女士，我想请求您帮忙。”芙兰卡带着点表现自己的心态说道。  
　　她没刻意提莫兰.阿维尼和克拉丽丝一样有深灰色的眼眸，只是展示了一下那张彩色照片。  
　　克拉丽丝轻轻颔首道:“你可以策划行动了，关键时刻，我会提供帮助的，但大部分场景，你需要依赖自己和自身掌控的势力。”  
　　“没有问题。”芙兰卡未掩饰自己的高兴。  
　　等到她离开了这座被葡萄树包围起来的圆亭，“黑之魔女”克拉丽丝深灰眼眸转冷，缓缓站了起来。  
　　阳光充沛的酒吧内。  
　　卢米安端着一个比自己脑袋还大的啤酒杯，和对面近三米高的“巨人”碰了一下，吨吨吨喝起了金黄色的酒液。  
　　他抹了抹嘴角，哈哈笑道:“原来这里就是圣典中的新白银城。”  
　　他在接受布道时了解到，新白银城是“愚者”教会的总部，位于苏尼亚海，这是由格尔曼.斯帕罗从“神弃之地”那个被诅咒的大陆拯救出来的幸存人类建立的。  
　　他没想到的是，那些幸存人类这么高大，几乎就是巨人!  
　　“对，这里所有的战士时刻准备着为‘愚者’先生的教会战斗!”那近三米高的“巨人”满意说道，“你很不错，既崇拜‘救赎天使’，又信仰‘愚者’先生，有这两点，我们就是兄弟!”  
　　他伸出右掌，拍了卢米安一下，差点没把卢米安给拍到地上去，就跟小孩遭遇了棕熊的熊掌一样。  
　　卢米安勉强保持着笑容道:“能给我具体讲讲‘救赎天使’在‘神弃之地’的事迹吗?”  
