---
sidebar_position: 520
---
### 第六十六章 蛛丝马迹  


　　拉托很少和人聊祈海仪式方面的事情，“谈兴”很浓地说道:  
　　“是，由‘海之总督’迎娶大海，从而消除大海的暴戾，让它变得平和，而‘海之总督’则真正地成为大海的丈夫，借此获得掌控这片海域的权力。  
　　“作为助祭和副助祭的我们，也能从大海的满足和喜悦里，从这场婚礼内，得到赐予，收获不同程度的超凡力量，桑塔港内拥有大海血脉的每个人也会获得一定的恩赐，但都比较少。”  
　　原来“海之总督”是“大海丈夫”的代名词……助祭和副助祭相当于婚礼一方的亲人或忙前忙后帮忙的朋友，得到的感谢自然很多，而拥有大海血脉的其他人就像是参加婚礼的孩子，一般都能收获几颗糖果…….卢米安结合现实的和里的婚礼，尝试理解拉托.吉亚罗对祈海仪式的描述。  
　　他颇为好奇地问道:“海之总督’会和大海做那种事情吗?”  
　　婚礼不都是以新婚夫妻上床为结尾吗?  
　　“当然会!”拉托滔滔不绝地说道，“完成迎娶环节后，大海会附到四位‘海之侍女’身上，通过她们与‘海之总督’结合，所以，每一位‘海之侍女’生下的第一个孩子都是有纯正大海血脉的高贵者，具备的超凡能力最强。  
　　“为什么是四位而不是一位‘海之侍女’呢，是因为单独的人类无法承受大海的浩瀚、博大、沉重和超凡，必须有足够的同伴来分担。”  
　　这越听越邪异啊…….娶了“海之侍女”的人相当于娶了大海力量的残留，难怪会受到重视，命运也会发生改变，唯一的问题就是得承认并爱护妻子的第一个孩子..….卢米安琢磨了一下道:“海之总督’难道就可以承受大海的热情?”  
　　而且还是一次四个。  
　　拉托没什么怜悯和同情地说道:“守夜仪式最重要的两个目的之一就是借助那栋房屋和隐藏在那栋房屋内的部分大海眷族改变‘海之总督’的身体，让他们可以承受住大海的狂暴和肆意。  
　　“这也就是‘海之总督’只能当一年的原因，即使有了身体的改变，有了权力的获得和超凡的提升，他们也无法承受更长的时间。”  
　　消耗品啊，大海的丈夫是消耗品啊…….卢米安暗自感叹了一句道:  
　　“那为什么‘海之总督’离任后会回归大海?”  
　　“具体原因没人知道，只是有一定的猜测，胡安.奥罗觉得是大海不允许曾经当过它丈夫的人开始新的生活，而我认为是守夜仪式的改造、夫妻交合的侵蚀和海域权力的影响，让‘海之总督’越来越像海洋生物，而不是人类，最终必然回到让他们感觉安宁和舒服的海洋内。”拉托觉得自己的推断才是正确的。  
　　你们说的大海究竟是什么玩意啊……某种能操纵海洋的自然灵还是超凡生物?  
　　卢米安将拉托.吉亚罗刚才的那些回答在脑海里重新过了一遍道:“大海的眷族?“  
　　“能伪装成恶魔的皱巴巴怪物和可以钻入脖子控制人类的长条黑虫?”  
　　“是的。”拉托很想点一根烟，但双手都无法动弹，“我们这些‘大海的孩子’其实也算是大海的眷族，我们的职责之一就是借助自身的超凡能力，引导某些眷族从海底来到陆地，帮助他们安顿下来，繁衍生息。”  
　　可路德维希说巴廷斯黑虫来自外星球，而不是什么大海的眷族…...卢米安没急着询问“大海的孩子”们都拥有哪些超凡能力，他更关注的是祈海仪式本身的细节:“守夜环节另外一个重要目的是什么?”  
　　拉托一脸“你是不是对婚礼缺乏足够认知”的表情:“结婚需要交换戒指啊，守夜仪式另外的目的就是在改造‘海之总督’身体的同时，为一枚造型独特但固定的金戒指附加额外的特异，让它能够匹配大海新娘的身份。”  
　　造型独特的金戒指…….卢米安精神一振道:“然后呢?”  
　　“愚人节”去年那场恶作剧就有让边缘成员去托莱尔订制一枚金戒指并藏入羔羊祭品肚子内的环节!  
　　“然后，等完成了其他部分的仪式，‘海之总督’会接过那枚金戒指，将它抛到船只正前方的海水内，用源于大海的独特语言高喊:“大海啊，我将迎娶你，作为我征服你的象征!”  
　　“大海要是同意这场婚礼，就会掀起轻柔的海浪，让它们变成洁白的泡沫花瓣，洒在四名‘海之侍女’的身上。  
　　“它回赠的戒指则是象征性的，代表对桑塔港周围海域的掌控权力。”  
　　只是桑塔港周围的海域?看来确实不是真正的大海，只是能影响这片海域的某种事物…….卢米安想了几秒道:“大海啊，我将迎娶你……’这句话用那种独特的语言怎么说?”  
　　83中文网最新地址  
　　拉托.吉亚罗略作回想，发出了叽里呱啦的声音。  
　　还处于“通晓语言”符咒效果内的卢米安没有听懂，相信这不是北大陆任何一种语言。  
　　与此同时，他看见拉托连同他眼眸内的“宝剑骑士”身影都缓慢摇了下头。  
　　“宝剑骑士”如果真是“玫瑰学派”分裂出来投靠“愚者”教会的“节制派”成员，那他应该懂南大陆那些语言，而且，他序列不低，成为超凡的时间也不短，很早前就比较活跃，在不同事件里留下了自己的小阿卡那牌，这样的人肯定掌握着绝大部分超自然语言……他的意思是，这也不是南大陆语系内的语言，更不是古赫密斯语、巨龙语、精灵语等超自然语言?卢米安望着拉托.吉亚罗，好笑问道:  
　　“你确定你说的这一段话意思是‘大海啊，我将迎娶你.…..….’?”  
　　拉托犹豫了好几秒道:“应该是吧，这是古代遗留下来的语言，从有祈海仪式开始就存在了，嗯，只有那么几句..….”  
　　不确定啊....没成系统地掌握该门语言，只是根据传承能说那么两三句......如果我认为那段话的真实意思是“芝麻开门”，你又该如何反驳?卢米安觉得事情未必如拉托描述的那样。  
　　渔业公会和米洛村的人可能就跟奥萝尔、芙兰卡都说过的某些家伙一样，拿着自己不懂的特殊语言，用自己的理解代替了它原本的意思。  
　　卢米安念头电转间，表情没有明显的变化:“那枚戒指附加上特殊后，就由‘海之总督’保管了?”  
　　“不是。”拉托摇了摇头，“船上除了‘海之总督’、‘海之侍女’和负责操纵船只的水手，还有四名血统较为纯正的‘大海的孩子’担任副助祭，引导‘海之总督’和‘海之侍女’们举行不同环节的仪式，并教会‘海之总督’那句‘迎娶之语’。金戒指就保管在其中一名副助祭那里，直到要使用了才交给‘海之总督’。”  
　　“海之总督”没有调换仪式戒指的机会啊…..卢米安按捺住内心的急切，语速不快不慢地问道:“去年祈海仪式失败究竟是怎么一回事?竟然连‘海之总督’都死了。”  
　　拉托先是一惊，旋即露出释然的表情:“那个假货向你求救了?“  
　　“是的，去年的祈海仪式不知为什么失败了，大海狂怒，杀死了‘海之总督’和船上那四个充当副助祭的‘大海的孩子’，只有‘海之侍女’和部分水手活了下来。”  
　　四名副助祭都死了?卢米安刚找到“愚人节”的线索就发现这断掉了。  
　　最有机会换掉祭祀戒指的那几个人竟然全部死在了失败的祈海仪式里!  
　　卢米安思索了几秒道:“活下来的‘海之侍女’和水手们后来怎么样了?”  
　　“都还活着，但被严密监控着。”拉托见去年祈海仪式失败的事情已经泄露，就不太在意幸存者的信息了，“我们安排家族的普通成员娶了那四个其实没有获得大海力量的‘海之侍女’，虽然这不会带来超凡层面的改变，但名声上还是有好处的。  
　　“那些水手都是米洛村的人，胡安.奥罗给了他们一些好处，代价是今年的祈海仪式成功前不能离开米洛村。”  
　　卢米安突然改变了话题:“迎娶大海用的羔羊等祭品是由水手们搬到甲板上?”  
　　“对。”拉托点了点头，“这种笨重费力的事情都是水手们做。”  
　　如果水手里混入了“吟游诗人”、“疯女”和“咸蛋超人”之一，且对方具备“偷盗者”途径较高层次的超凡能力或神奇物品，那完全可以利用交接的机会，从对应副助祭身上偷走真的祭祀戒指，换上假的...….“偷盗者”途径是受天尊影响的三条途径之一，“愚人节”核心成员有相应的力量或物品不是太奇怪的事情…….卢米安迅速有了一定的推测。  
　　他波澜不惊地对拉托.吉亚罗道:“把去年那四个‘海之侍女’和幸存水手的信息告诉我。”  
　　拉托一边回忆，一边大致做起复述。  
　　记住嫌疑目标们的情报后，卢米安转而问道:“参加海祭环节的人是不是都会接受检查?”  
　　“对，不能带未经允许的物品上船，那可能会影响仪式的效果，而胡安.奥罗在船只抵达目的地前，会利用自己的力量做一定的监控。”拉托详细回答道。  
　　果然.…….卢米安轻轻颔首:“胡安.奥罗拥有什么样的力量?”  
