---
sidebar_position: 644
---
### 第一百九十七章 “先死以  


　　又出现了？卢米安边示意卢加诺等人松开手，边询问起阿芒迪娜：  
　　“他在哪里？”  
　　阿芒迪娜蔚蓝的眼眸凝望着黑色古墓的入口，那条死寂之河的尽头道：  
　　“他就坐在那里，盘着两条腿。”  
　　说话间，阿芒迪娜闭了下眼睛，移开了视线，她原本光滑细腻的皮肤表面凸起了一粒又一粒细小的疙瘩，每个疙瘩都一副快要裂开，长出什么东西的样子。  
　　这是因为她看见了那条虚幻死寂的河流，看见了那头戴着黄金面具的惨白山羊艰难地行走于不深的水中。  
　　惨白山羊的四肢已褪去了所有绒毛，高度腐烂，流下了腥黄的脓液，而这种趋势正快速往它的身体蔓延。  
　　被“痛恨乐章”影响，出现内心挣扎的雷亚萨本就苍白冰冷的脸孔骤然失去了最后一丝血色。  
　　他的手背，他的脖子，他的脸颊上，一块又一块皮肤缓慢溃烂，让他像是变成了一具已死去有段时间的尸体。  
　　惨白山羊身上的腐烂趋势随之放缓。  
　　可它借助黑色古墓制造出来的那条死寂之河愈发虚幻，明显收窄，干涸了下去。  
　　穿着邪异哥特式长裙的布娃娃往前又飘了一截，紧跟着退去的死寂之河。  
　　忽然，它侧过身体，望向了那个由人皮和鲜血构成的绿眸男子。  
　　绿眸男子正好也望向它。  
　　邪异布娃娃猩红眼眸内的痛恨、仇视和疯狂轰然炸开，那条缠绕着阴森藤蔓的黑色哥特长裙爆出了一个又一个孔洞，大量的碎布或飘散，或挂了下来，整体变得破破烂烂。  
　　穿着深灰正装的绿眸男子看似完好无损，但他往前迈出步伐后，原地留下了两個灌满鲜红血液的脚印，硫磺的气味飞快散逸。  
　　一步，两步，三步，他每一步都留下了鲜红的脚印，从人皮内滴落了一滴又一滴开始发暗的液体。  
　　伊维利斯塔.艾格斯终于从“痛恨乐章”带来的情绪和欲望爆炸里缓了过来，他看了已相当破烂的邪异布娃娃一眼，从衣物暗袋内又掏出了一件物品。  
　　那是一个巴掌大小的木偶。  
　　这木偶仿佛由几岁大的小孩拼接而成，两条胳膊一上一下，两条腿到了屁股上，脸庞涂抹着红黄白三色油彩，乍眼望去，如同马戏团里的小丑。  
　　伊维利斯塔将自身的灵性灌注到了这丑陋畸形的木偶身上。  
　　木偶一下虚幻，消失在了伊维利斯塔的掌中。  
　　紧接着，它先是出现于这位艾格斯家族后裔的深褐色眼眸内，然后跳跃到了人皮男子绿色的眼睛里。  
　　穿着深灰正装的人皮男子前行的动作一下变得僵硬和缓慢。  
　　卢米安也不敢多瞧那边的情况，飞快将视线收了回去。  
　　而阿芒迪娜闭眼移开视线后，她身上那一粒又一粒细小疙瘩都消了下去，不再凸显。  
　　她好奇地望了眼往绿眸男子方向跑去，似乎吓到近乎崩溃，疑似恶魔的怪物，飞快审视起四周的情况。  
　　她随即看见了就在前方的巨大恶魔躯体，看见了倒在地上的一具又一具不完整尸体，看见了掉落于一株棕榈树下的发黑骨笛。  
　　“那里，那里有个东西。”她拉了下卢米安的袖子，小声说道。  
　　会是守墓人身上掉出来的厉害物品吗？  
　　卢米安瞄了一眼，低声对阿芒迪娜等人笑道：  
　　“你们假装没有看见，不要去捡，甚至不要靠近。”  
　　“痛恨乐章”是他故意留在那里，没第一时间捡回来的。  
　　现在这种情况下，再吹奏“痛恨乐章”，伤害同伴的可能性远高于打击到敌人的弱点，而他作为“收割者”，没必要再用“痛恨乐章”戳目标了。  
　　所以，他假装没空去拾取“痛恨乐章”，想看看有没有敌人会去拿来对付自己。  
　　如果真有类似的事情发生，“痛恨乐章”附带的血光之灾命运，除了卢米安自己和那三件神性物品，在场还真没人能够承受，到时候，卢米安带着阿芒迪娜等人直接“传送”逃离，过一会儿再回来应该就可以看见敌人的尸体，获得新的战利品了。  
　　这是随手布置的一个陷阱。  
　　随着德瓦霍变成的巨大恶魔逃到人皮男子附近，接近了消退的死寂之河，丛林内那条道路处，走出来一道矮小的身影。  
　　那身影是七八岁的小男孩，穿着可爱的睡衣，戴着可爱的睡帽，黄发和脸庞都脏兮兮的，满是油污、渣滓和血迹。  
　　一看到这小男孩，卢加诺就感觉已失去的那半截右手在剧烈疼痛。  
　　“得得得。”他恐惧到牙齿不断碰撞。  
　　发现他不正常反应的加缪等人愕然问道：  
　　“怎么了？”  
　　循着卢加诺的视线，阿芒迪娜、加缪和瑞雅看见了那个小男孩。  
　　前者惊愕地侧过脑袋，望向卢米安道：  
　　“那，那不是你的教子吗？  
　　“他怎么跑到这里来了？很危险的！”  
　　“不，他不危险。”加缪想起了科洛博遇上路易.贝里和他教子时的夸张反应，想起了那位“命运”途径同伴讲的部分话语，表情凝重地说道，“危险的应该是我们。”  
　　不等阿芒迪娜和瑞雅提出疑问，加缪看向卢米安，微皱眉头道：  
　　“现在怎么办？”  
　　你作为教父，应该有办法控制你的教子吧？  
　　卢米安看了小步快走着追向那个恶魔的路德维希一眼，又看了看满地的尸体和“西索”的恶魔身躯，微笑回答道：  
　　“问题不大。”  
　　这里有足够的食物，可以形成有效的封印！  
　　至于路德维希为什么会一路走到黑色古墓区域，卢米安大概也想到了原因：  
　　今晚刚抵达蒂扎莫镇，住进布里乌旅馆的那一男一女应该是诺斯家族那个魔鬼的爪牙，他们不知通过什么办法在这个特殊梦境里保持了清醒，等到“梦节”一开始，就离开布里乌旅馆，往黑色古墓方向赶来。  
　　这个过程中，那一男一女经过了二楼，让路德维希闻到了美食的气味，于是放弃庸俗的食物，跟在后面，以符合七八岁小男孩的速度追赶到了这里。  
　　此时此刻，路德维希的棕色眼眸内只有德瓦霍那个恶魔。  
　　“为什么问题不大？”阿芒迪娜摆出一副“我神秘学知识匮乏，你不要欺骗我”的模样。  
　　卢米安笑着指了下狼狈逃窜到绿眸男子附近的巨大恶魔道：  
　　“他是来追杀那个怪物的。”  
　　“追杀？他？”阿芒迪娜茫然地左边看了看，右边瞧了瞧。  
　　一个穿着黄星星蓝睡衣、只有七八岁的小男孩在追杀身高近三米、长着弯曲山羊角、背生蝙蝠状翅膀的漆黑恶魔？  
　　这果然是梦境，对吧？  
　　靠近人皮和鲜血构成的绿眸男子，靠近黑色古墓后，德瓦霍心里才安稳了一点，但他脑海里依然充斥着自己的舌头被烤熟，自己的大脑被汤勺挖出来，自己的手臂和大腿被那个小男孩喀嚓啃咬着的画面。  
　　这到底是什么怪物啊？德瓦霍异常恐惧地看到那小男孩还在快步走向自己。  
　　就在这时，瞄了这个方向一眼的阿芒迪娜喊出了声音：  
　　“那道人影在看那个穿黑袍的男人。”  
　　伊维利斯塔？卢米安随之望去，并没有发现伊维利斯塔.艾格斯出现异常情况。  
　　阿芒迪娜移开视线，缓了一下，又再次望了过去。  
　　她语速很快地解说道：  
　　“他没看那个穿黑袍的男人了，他在看那个恶魔！”  
　　阿芒迪娜突然停住，收回视线，皱起了眉头：  
　　“那道人影好像在说什么话……我听不懂，但能理解意思。”  
　　“他说的是什么？”卢米安追问道。  
　　阿芒迪娜不敢再看黑色古墓方向，组织着语言，边回忆边说道：  
　　“大概意思是：  
　　“世界上的所有人都知道，爬行的虫子可以结成蛹，蛹破碎之后，会有蝴蝶飞出。  
　　“一条普通的虫子竟然能蜕变为飞舞的蝴蝶，改变自身的生命形态，为什么呢？”  
　　阿芒迪娜的嗓音不知不觉改变，像是受到了某种影响。  
　　她顿了一下，低沉阴冷地说出了刚才那个问题的答案：  
　　“先死以后生，羽化以成神……”  
　　阿芒迪娜话音未落，恶魔状态的德瓦霍一下僵硬了。  
　　他看到自己的血肉在飞快腐烂，并因腐烂而大块大块地掉落，裸露出了白森森的骨头。  
　　只是几秒钟的时间，这个恶魔就失去意识，崩解成了一堆腐肉和一根根白骨。  
　　腐肉和白骨有自己生命力般糅合在了一起，交缠着形成了一个人类大小的蛹。  
　　那血肉之蛹很快破裂开来，内中飞出了一个浑身上下长满白色羽毛的人头鸟身怪物。  
　　这怪物吸收了所有的血肉碎蛹，瞬间胀大了不少，形态发生了一定的改变。  
　　它人头下方的部位急速拉长放大，像是有了自己的身体，而身体“腰部”的血肉与鸟类身躯长在了一起，皆覆盖着带淡黄油污的白色羽毛。  
　　“哈哈哈！”眼睛里、鼻孔中、脸庞上和手指尖都长出无数根白色羽毛的德瓦霍大笑出声。  
　　他一拍下方的白羽鸟身，飞了起来，仿佛在骑着对方，冲向高空。  
　　德瓦霍越飞越高，逐渐虚化，然后他盘旋而下，投入了那座黑色古墓。  
　　目睹这一幕的卢米安又一次望向了黑色古墓门口，但还是没能看见阿芒迪娜口中的无形人影。  
　　他心中一动，上前两步，从“西索”尸体处翻找出了那张奇异的黄金面具。  
