---
sidebar_position: 43
---
### 第四十三章 魅惑  


　　芙兰卡和简娜第一反应是赶紧避让，在这幽深的地底，在处处都是尸骸的死寂里，遇到任何一个活人都值得警惕。  
　　但当前情况下，她们没法避开，因为必须手持一根点燃的白色蜡烛才能让她们不被地下墓穴的黑暗吞噬，而这样的环境里，烛火是那样的显眼，远远就能看到，除非钻入哪个古代墓室里，将墓门完全封闭，才能真正地隐藏住自己。  
　　同样的，她们不敢“隐身”，不敢躲入阴影，不确定这是否算熄灭烛火的行为。  
　　彼此对视了一眼后，芙兰卡和简娜选择绕路，尽量和远处过来的那团烛火保持足够的距离。  
　　安静到时光都仿佛停滞下来的压抑氛围里，两位“魔女”依靠道旁的路牌和洞顶的黑线，于没有堆放死者骸骨、被一座座古代墓室簇拥着的宽敞道路里，向着西面小心翼翼地前行。  
　　当她们与那团烛火处在了近乎平行的位置时，芙兰卡侧过脑袋，从两座古代墓室间的隧道内望了过去。  
　　她靠着卓越的黑暗视力，看见了托着燃烧蜡烛的那个人。  
　　那是一名套着黑色长袍的男子，头发深黑，浅浅一层，侧脸线条柔和，皮肤较为苍白，眼眸呈深棕之色，有种不同于因蒂斯人的感觉。  
　　费内波特人?比较像，但还是存在一定区别……我为什么会有种熟悉的感觉.…....我什么时候见过这个人?是身体的原主曾经见过，于记忆碎片的深处留下了印象?芙兰卡霍然有种过去和对方攀谈的冲动。  
　　她吸了口气，忍耐了下来。  
　　地下墓穴这种死寂黑暗的环境内，贸然靠近陌生人很可能引发不必要的冲突。  
　　而且，她曾经花费不少时间调查原主的死因和生前的经历，确定没什么问题，不需要在意他以往见过谁。  
　　那名套着黑袍的男子同样侧头打量了两位“魔女”一眼，见她们没有靠近的意思，才继续往前，消失在了一座古代墓室的后方。  
　　“不像是大学生。”简娜收回视线，排除了一个选项。  
　　如果刚才那个人不是单纯因为好奇，寻求刺激才进入地下墓穴第四层的大学生，就说明他有属于自己的、相当明确的目的.……接了委托来找古董，还是他的先祖埋葬在这一层的哪个墓室内，前来拜祭?或者，对神秘学有很深入了解的非凡者来研究地下墓穴的特殊和封印的组成?要不然，像我和简娜一样，来追逐那三根夜柱给予的启示?芙兰卡念头电转间，想到了多种可能。  
　　在地下墓穴第四层，还有两根夜柱，分别是“玛丽安夜柱”和“利厄斯夜柱”。  
　　前者是第四纪时的“黑夜女神”教会教宗，后者是古代死神的眷者，他们都陨落在“四皇之战”里，陨落在第四纪那个特里尔。  
　　将自己的分析告诉简娜后，芙兰卡挥了下没拿蜡烛的右手道:“不用管他的目的，不影响我们寻找克丽丝芒娜的幽影就行了。”  
　　我也没想管，明明是你自己考虑了一堆可能…..我感觉到了你内心的冲动，你是真的想调查一下刚才那个人……简娜凭借自己对芙兰卡的了解，敏锐把握到了同伴的想法，但她只是暗笑一声，没去戳穿。  
　　有的时候，芙兰卡还是很要面子的!  
　　沿着当前道路走了近一刻钟，她们抵达了名为“疯狂蘑菇洞”的天然洞穴。  
　　这里的入口被密密麻麻的、苍白带黑的蘑菇封住了。  
　　“怎么会长这么多的蘑菇?”芙兰卡好奇打量了几眼。  
　　不等简娜开口，她自己又补充道:“好好好，我知道，现在不是探索冒险的时候。”  
　　“艹，我又没有阻止你，也许克丽丝芒娜的幽影就在蘑菇洞里面。”自进入地下墓穴第四层以来就非常压抑，有种被关禁闭感的简娜用脏话发泄起内心的不适。  
　　芙兰卡正要回应，忽然看见前方拐角处站着一道身影。  
　　那身影套着简单而朴素的白袍，黑发柔顺，五官精致，气质圣洁，美丽得像是从人类的想象里走出来的一样。  
　　她是位女性，仅仅立在那里，就与周围的黑暗、死寂和污秽形成了鲜明对比。  
　　克丽丝芒娜!芙兰卡和简娜的脑海内同时闪过了这个名字。  
　　她们真的遇上了疑似克丽丝芒娜这位高序列“魔女”的幽影!  
　　平复了下心情，简娜盯着那道身影，尝试着用古赫密斯语道:“您好。”  
　　那美得有种不真实感，但异常吸引目光的女性身影嘴角一点点翘了起来，露出很淡的笑容。  
　　这让她的魅力完全爆发了出来。  
　　不管是简娜，还是芙兰卡，这一刻都迷失在了那个笑容里，脑海里只剩下一个想法:靠近她，靠近她....  
　　她们觉得自己就像飞蛾，明知道那份美丽非常危险，但还是忍不住想要靠拢，想要亲近。  
　　一步，两步，三步……两位“魔女”目光沉迷，满脸惊艳地向着那道套着朴素白袍的女性身影走去。  
　　走了一段距离后，简娜本能地有些感叹，起了怜惜之意:“她笑起来这么好看，之前为什么要叹气呢?  
　　“她曾经遇到了什么悲伤的事情?  
　　“叹气...…”  
　　简娜霍然惊醒，觉得这套着白袍的女性身影和发出叹息、保护过自己等人的克丽丝芒娜未必等同，至少不完全等同!  
　　她的视界瞬间变得清晰，看见那美丽身影的柔顺黑发全部扬了起来，每根都变得异常粗大，顶端裂开，如同蛇类张开了嘴巴。  
　　黑幽幽的蛇口正对着简娜和芙兰卡两人，仿佛在等待她们进入可以触碰的距离。  
　　简娜心中一惊，赶紧拉住了芙兰卡，低声喊道:“有问题!”  
　　芙兰卡愣了一下，挣扎了几秒，终于从那种沉迷里挣脱了出来。  
　　见她们都彻底停住，那套着白袍的圣洁身影木然凝视了几秒，转入岔路，消失在了黑暗里。  
　　呼...….芙兰卡吐了口气，后怕说道:“地下墓穴的游览守则里为什么没有不能和未拿蜡烛的人交流这一条?”  
　　“可能是正常人类即使进了第四层，也会受这里环境的影响，压制不住恐惧，很快就离开，不会遇到这些幽影。”简娜寻找着理由。  
　　芙兰卡看了她一眼，有点沮丧地说道:“你竟然比我更早摆脱那女鬼的魅力。”  
　　简娜将刚才闪过的那些想法大概讲了一遍。  
　　“可我在第四纪那个特里尔内，也听到了克丽丝芒娜的叹息和话语啊..…”芙兰卡抬起右手，摸了摸自己的脸庞，“我真的更容易沉迷美色吗?  
　　说到这里，她忽然有些疑惑:“其实，我一直觉得‘克丽丝芒娜夜柱’出现在地下墓穴内很奇怪。  
　　“另外两根夜柱，一根属于‘黑夜教会’曾经的教宗玛丽安，一根因古代死神的眷者利厄斯得名，后者是‘死亡执政官’，和地下墓穴非常契合，而前者应该在‘死神’的相邻途径上，也就是说，他们都和死亡，和归宿，和亡者密切相关，克丽丝芒娜则是‘灾难魔女’，和他们有明显的不同。  
　　“第四纪特里尔内有代表克丽丝芒娜的巨柱我可以理解，因为那里有特殊的镜中世界，有‘四皇之战’时遗留的‘原初魔女神力，可修建地下墓穴时，为什么要把  
　　‘克丽丝芒娜夜柱’包容进来?当初还有追随‘血皇帝’的天使陨落，为什么非他不可?”  
　　简娜缓慢地摇了下头，重新将目光投向了那道圣洁身影消失的地方。  
　　她尝试着往那边走了一段距离，霍然发现那白袍女性原本站立的位置后是一处古代墓室。  
　　和第四层其他墓室不同，它的墓门是打开的。  
　　出了索洛旅馆所在的阿奎那街，卢米安找了条无人的巷子，将“谎言”耳夹丢给了卢加诺。  
　　“你找一找能弄假身份的人，不要用现在的样子。”卢米安指了指斜对面的咖啡馆，“我在那里等你。”  
　　“是，老板。”卢加诺一点也不为难。  
　　他虽然没有真正来过这座城市，但他有多位熟人定居于此。  
　　而且，他有一口流利的高原语。  
　　看着这名翻译兼向导完成伪装，还了“谎言”，拐入酒吧街后，卢米安带着路德维希进了那间每桌都摆有一束花朵的咖啡馆。  
　　此时，阳光有点炽烈地晒着大地，让来往的人都显得懒洋洋的。  
　　卢米安一点也不怯场，靠着掌握不多的高原语单词和双手的比划，成功点到了两杯加牛奶的托莱尔咖啡、一份上方奶油绕成塔状的桑塔蛋黄酥、一份烤小猪肉和一份梨汁炖鸭肉。  
　　路德维希对此很满意。  
　　卢米安喝着咖啡，环顾了一圈，发现咖啡馆内的六七桌客人全是约会的男女，以二十岁左右为主，仅一对中年情侣。  
　　以卢米安的听力，不难捕捉到附近几桌闲聊的内容，但他大部分听不懂，只能提取出少量单词:“海洋….….祈祷......上船......岛...….”  
　　在聊下个月的祈海仪式?卢米安将目光投向了窗外。  
　　街上有两个背负长剑的年轻人不知为什么吵了起来，当场拔剑，似乎要来一场决斗。  
