---
sidebar_position: 51
---
### 第五十一章 修会  


　　战斗修女?卢米安诧异之余，突然有了回归“秩序”社会的感觉。  
　　在北大陆任何一个国家的本土内，野生的非凡者都是不受欢迎，会被管控，甚至抓捕的，这不像法林港等殖民地，出名的冒险家可以大摇大摆地走在街上，于酒吧内炫耀自己的经历，不用太担心被官方非凡者找上门来。  
　　“老板，这会不会有什么危险啊?”卢加诺有些紧张地问道。  
　　他同样是野生非凡者，且长期处于担惊受怕的状态。  
　　卢米安笑了，用吹牛的方式回答道:“这得看她们的态度。”  
　　这潜藏的意思是，她们才是有危险的那方。  
　　卢米安随即开了句玩笑:“你不是很向往战斗修女们吗?现在，她们找过来了，你不是应该很高兴吗?”  
　　想象和现实不是一回事……卢加诺见老板没有带着自己“传送”逃离的想法，忐忑下楼，将那几位战斗修女请了上来。  
　　为首者是卢米安之前看到过的那位:她天然卷起的浓密黑发大部分塞入了黑底白纹的两角帽内，浅蓝色的眼眸明亮有神，眉毛偏浓偏粗，别有风味。  
　　这位套着内衬穿着皮甲的女性望向卢米安，气质不算刚硬，甚至有些柔和地问道:“你是冒险家路易.贝里?”  
　　卢米安点了点头:“你是?”  
　　那容貌偏艳丽型的战斗修女微笑回答道:  
　　“我是丰饶修会的修女诺艾丽娅，负责一支战斗小队。  
　　“赞美大地，赞美万物的母亲!”  
　　诺艾丽娅抬起了双手，高举向天空，双脚则微微分开。  
　　见诺艾丽娅等丰饶修会的战斗修女不像自己认为的那样高傲骄横，视野生非凡者为邪恶生物，卢米安也露出了笑容:  
　　“女士，你们找我有什么事情吗?”  
　　诺艾丽娅笑着说道:  
　　“你是猎杀了‘魔鬼巫师’的大冒险家，我们如果不知道你来了桑塔港，那不会有什么事情，但知道了，就必须来和你交流一下，提醒你遵守相应的秩序。”  
　　“什么秩序?”卢米安拿着金黄色的草帽，有所预料地问道。  
　　这些战斗修女态度好得都让他怀疑她们究竟是不是官方非凡者——不仅没直接动手抓捕自己等人，而且还未用“警告”和“告诫”等单词。  
　　这就是“大地母神”教会和其他教会的分别?更强调母性，更尊重生命?  
　　诺艾丽娅红润的嘴唇带着美好的弧度道:“在别的城市，我们会直接警告你，将你纳入管控，要是你敢于反抗，则会有抓捕甚至清理等选项。“  
　　“但这里是桑塔港，有许多海商，他们有对抗海盗保护商品的切实需求，而我们又没有那么多人手护航，所以默许他们请一些非凡者保镖。|  
　　“路易.贝里先生，你可以在桑塔港自由活动，但需要遵守三条规则:“一是不能随意深入内陆，前往别的城市，必须经过我们的许可，二是不能在桑塔港举行任何仪式，不能在这里服食魔药晋升，不能做神秘学方面的实验，三是非必要不使用自己的能力，不制造骚乱和灾难。  
　　“当然，你之后如果再来桑塔港，需要先找我们做个登记。”  
　　还算合理的要求…….而且这是占据统治地位的教会提出的要求，居然一点都不过分，比在法林港等地方办张持枪证还简单和轻松，当然，在法林港不办证件也不是什么大事，没人举报，没直接碰上官方的人，就没什么问题.…....卢米安轻轻点头道:“没问题。”  
　　说到这里，他念头一转，轻声笑道:“可你们桑塔港也不算安稳啊，我昨晚还碰到了一个怪物……”  
　　他将那个小怪物怎么伪装成恶魔来恐吓自己的事情大致讲了一遍，没有掩盖自己接了乔吉娅委托这点，但没讲具体是什么委托。  
　　诺艾丽娅专注听完，没什么惊讶地说道:“我们会处理的，你之后尽量不要参与渔业公会的事情，他们内部的问题会内部解决。”  
　　意思是，“大地母神”教会也不太管渔业公会的内部纷争，让他们完全地自治?  
　　这和祈海仪式有什么关联?卢米安笑了笑道:“我尽量不参与，但保留自卫反击的权利。”  
　　诺艾丽娅没再多说什么，收起笑容，带着那几名战斗修女走向门口。  
　　也就是两三步，她反手抽出背负于身后的一把直剑，半转过身体，嗖地劈向卢米安。  
　　这一连串的动作流畅自然，只用了眨眼的工夫。  
　　卢米安凝望着剑光，未做躲避，也没抬手格挡。  
　　刷的一声，那把直剑擦着他的鼻尖往下，指向了地面。  
　　诺艾丽娅绽放出明媚的笑容，满意地点了点头:“不愧是大冒险家，眼光、判断和胆量都非常出色。”  
　　她随即扭过身体，教训起跟随自己的那些战斗修女:“这才是真正的男人，那些只知道展露肌肉，嗷嗷挥剑的只能称为雄性野兽。”  
　　说话间，几名战斗修女离开了卢米安租住的这间套房。  
　　卢米安抬起右手，摩挲起下巴，有种怪怪的感觉。  
　　在这里，女性对男性的审视光明正大地摆到了阳光下，让他有点不适应。  
　　卢加诺目送诺艾丽娅等修女离开后，压着嗓音道:“老板，昨晚真有一个小怪物来警告你?”  
　　“对，如果完成乔吉娅委托的是你，可能就不只是警告了。”卢米安戴上那顶金黄色的草帽，边走向门口，边状似随意地说道，“我们有义务提醒雇主，有人在暗中窥视他们家族。”  
　　卢加诺先是愣了一下，旋即明白了卢米安的意思，牵上路德维希，紧随而去。  
　　圣拉娜街21号，五楼一个套房的起居室里。  
　　卢米安又一次见到了乔吉娅。  
　　这位夫人穿着色泽艳丽、花纹众多的裙子，看了那个食量超乎自己想象的小男孩一眼，将目光投向了大冒险家路易.贝里:“有什么事情吗?”  
　　卢加诺很是专业地做起了翻译。  
　　“昨晚有个怪物来恐吓我，被我赶走了。”卢米安简单讲了讲那小怪物的模样和表现。  
　　听完卢加诺的转述，乔吉娅没表现出特别明显的惊讶，斟酌了几秒道:“你稍等。”  
　　她留下侍女和男仆，转入了内侧的房间。  
　　过了几分钟，她挽着一名男士的臂弯走了出来。  
　　那男士四十多岁，身材颀长，脸庞瘦削，眼眸是那种淡到近乎透明的蓝色，头发灰黑，带着微卷，艺术家般披到了肩头，长相谈不上好坏，但很有特点，让人见过一面就不会忘记。  
　　“这是我的丈夫鲁维奥.帕科。”乔吉娅介绍道。  
　　那位渔业公司的股东、渔业公会的委员?卢米安这两天已通过卢加诺打听到了帕科家族不少事情。  
　　鲁维奥的父亲原本只是和人共同拥有船只的较富裕渔民，娶了当过“海之侍女”的玛尔塔后，逐渐发迹，不仅管理过渔业公司一段时间，而且成为了本地最古老行会渔业公会的委员。  
　　去年那场祈海仪式结束没多久，这位老先生就去世了，在老祖母玛尔塔的强力支持下，鲁维奥继承了父亲的地位，成为了渔业公会最年轻的委员。  
　　当然，他在桑塔港渔业公司不再有具体的任职，仅享有股东的投票权和分红权。  
　　这位中年人曾经很叛逆，他原本应该遵循父母的安排，娶一名“海之侍女”，但先是单身到三十岁出头，接着迎娶了乔吉娅这位纺织商人的女儿，换做别的大家庭，老祖母肯定会强行阻止这件事情，甚至将鲁维奥驱赶出家族，但玛尔塔很宠爱他，最终选择了妥协。  
　　在卢加诺翻译前，鲁维奥用不是太流利的因蒂斯语道:“我们可以直接交流，我年轻的时候经常坐船出海，到过法林港等地方。”  
　　“鲁维奥先生，我不觉得有什么交流的必要，也不打算知道怪物找我的原因，我只是来告知你们有这么一件事情。”卢米安看了眼表情疑惑的乔吉娅，怀疑鲁维奥改用因蒂斯语不是为了礼貌，只是不想让妻子知道某些事情。  
　　鲁维奥轻轻点头道:“我明白你的顾忌，我只是想再委托你一个任务。”  
　　“什么任务?”卢米安笑着反问。  
　　鲁维奥平静说道:“我的母亲玛尔塔是米洛村的人，她最近想回去一次，见见现任的‘海之总督’，请求他允许她去‘大地母神’教会寻求治疗，嗯，我的母亲最近身体不是太好，之前都没法起床。”  
　　玛尔塔还活着?卢米安略感诧异。  
　　经验丰富的他之前从老祖母没有出现、帕科家族不想暴露人形蜥蜴之事、玛尔塔曾经是“海之侍女”等细节推断那怪物可能是玛尔塔变的!  
　　“祈海仪式”给“海之侍女”的不仅是荣耀，也许还有隐性的污染，不知什么时候就会爆发出来。  
　　可现在听鲁维奥的意思，玛尔塔竟然还活着，之前只是重病。  
　　那人形蜥蜴又是哪里来的?卢米安压下内心的疑惑，不解问道:“玛尔塔夫人寻求治疗为什么还得‘海之总督’允许?”  
　　鲁维奥表情变化了一下，有些厌恶又有些抗拒地说道:“所有‘海之侍女’在教会相关事务上，都得听从‘海之总督’的命令，否则就是对祈海仪式的亵渎。”  
