---
sidebar_position: 186
---
### 第一百九十三章 各自的准  


　　卢米安听见心跳声的同时，黑色古墓敞开的大门处，一只手掌伸了出来。  
　　那手掌既没有表现出腐烂见骨的状态，也未缠着发黄的绷带，它的表面被黄金覆盖着，在黯淡的绯红月光下闪烁着神秘的色彩。  
　　一看到那只黄金手掌，卢米安就感觉自己的灵魂被无形的力量往内压缩，瞬间失去了与身体间的联系。  
　　紧接着，他发现自己的身体仿佛变成了冰冷坚固的墙壁，让灵性无法蔓延出去，也不受自身意识的掌控。  
　　这一刻，卢米安的灵魂就像被关进了囚笼，怎么都无法逃离出去，仅能通过眼睛看见有限的画面，借助耳朵听到较为响亮的声音。  
　　在场所有人都变成了雕像，僵立在原地，一动不动。  
　　面对这样的状况，卢米安骤然想起了一句话：  
　　身是心的囚笼，世界是身的囚笼。  
　　静滞场景下，唯一还在动的人是“西索”特瓦纳科。  
　　他戴在脸上的黄金面具亮起了濛濛微光，他快速地靠近着黑色古墓，靠近着伸出墓室的那只覆盖黄金的手掌。  
　　此时的卢米安虽然不能动，无法使用能力，但灵魂只是被“囚禁”，不影响他进行思考。  
　　看到“西索”特瓦纳科几乎不受黄金手掌的影响后，卢米安迅速想明白了许多事情：  
　　“‘西索’在金矿城市德维斯弄走的那批黄金大概率全部用在了黑色古墓内那具冰冷尸体的身上。  
　　“他从诺斯家族那个魔鬼处得到的物品很可能就是他现在戴于脸上的黄金面具。  
　　“前者是为了让冰冷尸体在某种程度上复活过来，相当于芙兰卡说的重塑金身，后者能保证‘西索’在冰冷尸体‘复活’后，不受影响地靠近目标，达成某个目的？  
　　“‘西索’曾经准备以此掌控那具冰冷尸体，让自身拥有半神层次的实力？  
　　“等到现实世界的他被我杀死，梦中的他想以此‘复活’？  
　　“嗯，‘西索’的‘怨魂’力量和那具冰冷尸体同源，说不定真有办法让尸体认为他就是自己原本的灵，从而接受他的主导……  
　　“从之前获得的信息和刚才发生的事情看，接受过黑色古墓和冰冷尸体恩赐的人类是可以打开墓室，不惊醒冰冷尸体的，要想唤醒尸体，必须有一个闯入者被无形的人影赐予‘长生’，羽化成神，进入古墓。  
　　“而闯入者只有在没‘梦节’受赐者带路的情况下，才会被无形人影袭击……  
　　“闯入者最好还要保持着清醒？  
　　“‘西索’怎么知道今年会有外来者参与‘梦节’，并抵达黑色古墓区域？  
　　“他原本没有这个预案？因为他当时不知道自己会死掉，今年‘梦节’要是不能完成计划，梦境投影会在之后的几個月内彻底消散，让他失去复活的最后一丝希望……  
　　“外来者们的参与对他来说是意外之喜？  
　　“不，这太巧合了，雷亚萨还可以说是发现我在调查‘梦节’，担心今年过了再没有机会获得想要的东西，特意赶了过来，伊维利斯塔为什么刚好在这段时间到这片原始丛林调查某件事情，为什么还有两个可以在特殊梦境里保持清醒的非凡者刚好在‘梦节’开启前抵达？  
　　“另外，为什么‘玫瑰学派’刚好在今年最后几个月内，派人到马塔尼邦，搜集各种细节性的生活情报？  
　　“‘西索’特瓦纳科原本就打算今年‘梦节’完成自己的计划，故意把一些信息一些线索抛了出去，以此引来感兴趣的不同势力？  
　　“这些势力收到的情报都不够详细，不得不提前派出人员，做相应的调查，或者收买马塔尼邦的巡查队队员……  
　　“这很可能就是真相，不依赖于巧合的真相，‘西索’唯一没有预料到的是，在‘梦节’开始前，他就死了。  
　　“现在，‘梦节’成了他复活的最后也是唯一希望了。  
　　“他要是没能完成预定的计划，过了今天，他将彻底死去！  
　　“难怪他梦里什么都讲，却对蒂扎莫镇的事情遮遮掩掩……  
　　“‘西索’还真是一个擅于玩弄人心的狡诈恶魔啊，要不是他一心想杀我，他的身份又能给他很好的机会，让他选择了留在派洛斯港，他还真不容易被干掉，嗯，我要是按牌理出牌，又没有一些高位者的善意，很可能已经死在他手里。  
　　“那诺斯家族的魔鬼同样在打黑色墓室内那具冰冷尸体的主意，同样想利用‘梦节’，所以‘西索’在梦里一说出‘梦节’后，立刻就遭遇了‘影子’的袭击……  
　　“在场这些人里面，谁是那个魔鬼的爪牙？  
　　“或者，诺斯家族那个魔鬼的人还没有抵达，想等到最后，等到局势清晰之后再下场，完成收割？  
　　“单纯只有梦境投影，没有了本体的配合，‘西索’的计划应该会出现很大的漏洞，那个漏洞在哪里？”  
　　被囚禁在自己身体内的卢米安无法阻止“西索”，眼睁睁看着他跑到了黑色古墓敞开的大门前。  
　　“这……  
　　“既然黑色古墓给我‘撒玛利亚妇人泉’的感觉，那可以试一试那个办法……”  
　　卢米安想到就做，没有任何犹豫地将意识集中在了自己灵体的右手位置。  
　　亚利斯塔.图铎的残余气息可不仅仅只侵蚀了肉体！  
　　而这位“血皇帝”与“撒玛利亚妇人泉”有密切关系！  
　　戴着黄金面具，身体不受控制般虚化的“西索”正要握住从黑色古墓内伸出来的尸体之手，突然感觉到一股极其恐怖、极为疯狂、极度暴虐的气息在自己身后出现，以爆炸般的姿态直冲天空，扫荡起周围。  
　　红月的光芒愈发黯淡了，“西索”特瓦纳科的身体本能僵硬，剧烈颤抖。  
　　哗啦！  
　　黑色古墓里响起了虚幻的水流声，那覆盖着黄金的手掌仿佛遭什么东西拖着一样，硬生生被拽回了墓室内。  
　　在场其他人那种灵魂被身体囚禁的感觉随之消失，卢米安赶紧中断了“血皇帝”气息的外散。  
　　阿芒迪娜、加缪和德瓦霍等人刚才虽然本能地感觉到了恐惧，但因为灵被身体囚禁着，眼睛视角也固定，无从发现那征服一切般的气息来自哪里，源于何处。  
　　顾不得去寻觅恐怖气息的来源，眼神凶恶的伊维利斯塔循着最本能的欲望，从衣物暗袋内拿出了一样物品。  
　　那是一个巴掌大小的布娃娃，它穿着缠绕阴森藤蔓的黑色哥特式长裙，挽着金色的长发，眼睛猩红如血。  
　　这布娃娃非常邪异，仅仅只是看到，就让卢米安有种皮肤底下的血肉开始发痒的感觉。  
　　扑通！扑通！扑通！  
　　黑色古墓内的心跳声一下变得激烈和响亮。  
　　就在墓门旁边的“西索”特瓦纳科浑身发冷，仿佛被邪恶之物盯上了。  
　　他本能地回想起了一件事情：  
　　多年以前，守墓人们在黑色古墓附近捡到了一颗半枯萎的邪异心脏。  
　　守墓人们认为这是墓室内那具古老尸体因某种异变丢失的，毕竟力量的特质一样，位格好像也差不多，所以将那颗心脏又放入了墓室内。  
　　就在刚才，那颗早已死去的心脏开始了跳动，而现在，它跳动的更加有力和急切了！  
　　距离伊维利斯塔不远的地方，雷亚萨也有了动作。  
　　他拿出了一张面具。  
　　那面具同样由黄金制成，和“西索”脸上戴着的非常像，眼睛周围和脸庞之上都有或白或黑的油彩！  
　　两张黄金面具的不同之处是，雷亚萨手里这张颜色更为暗沉，像是经历过死亡的侵蚀。  
　　然后，雷亚萨又拿出了一个水晶雕成般的人类头骨。  
　　他将那张暗沉的黄金面具戴在了水晶头骨脸上。  
　　呜的阴寒之风刮了起来，缠绕出巨大的漩涡，托着戴上黄金面具的水晶头骨漂浮了起来，让它仿佛长出了一具无形的、由风组成的身体。  
　　强烈的冰冷与阴寒向着四周散逸而出，让地面凝出了一层白霜。  
　　被叫做德瓦霍的那个男人将手探向了脑后，于头发内抓住了某样东西。  
　　他猛地一扯，让皮肤连同深灰色的正装一起被撕了下来。  
　　德瓦霍变成了另一幅模样，黑发褐眸，表情冰冷，颧骨高耸，三四十岁，穿着白色的衬衣和黑色的长裤。  
　　他将手中的人皮反了过来，显露出下方密密麻麻的、让人头晕目眩的鲜血刺绣。  
　　德瓦霍张开了嘴巴，往人皮内吐出了大口大口的血液，散发着浓烈硫磺气味的血液。  
　　那些鲜血一下将人皮撑起，形成了一个穿深灰色正装的绿眸男子。  
　　这“男子”带着玩味的笑容，走向了那座黑色古墓。  
　　卢米安快速扫了一圈，眼皮连续跳了三下。  
　　他忍不住腹诽道：  
　　“你们都有神性层面的力量可以利用啊？虽然看起来都是一次性的……  
　　“就欺负我没有是不是？”  
　　卢米安腹诽归腹诽，嘴巴上却飞快用古赫密斯语诵念起一段尊名。  
　　那是“魔术师”女士的尊名。  
　　然而，这没能穿透这特殊的、隐秘的梦境。  
　　卢米安也不沮丧，因为他的目的不是那座黑色古墓，也不是那具冰冷的尸体和它跳动的心脏。  
　　弄清楚“西索”那批黄金的下落后，他现在想做的事情只有一件：  
　　干掉“西索”的梦境投影，拿走那张黄金面具，让他彻底死去！  
