---
sidebar_position: 123
---
### 第一百三十二章 张扬的恶  


　　拿波瑞狄斯利?卢米安差点以为冰蓝色眼睛的魔鬼在和自己开玩笑。  
　　可他迅速就确定了一个细节:提及“爱情咒文”相关事情时，他从未说出拿波瑞狄斯利这个名字!  
　　这不仅是怕拿波瑞狄斯利和冰蓝色眼睛的魔鬼是仇家，说出它的名字会刺激到对方，带来不必要的麻烦，也是在遵循“魔术师”女士的叮嘱，只想不说不写这个名字。  
　　既然如此，冰蓝色眼睛的魔鬼为什么要自称拿波瑞狄斯利?  
　　难道它才是真的拿波瑞狄斯利?  
　　那为什么反复诵念“拿波瑞狄斯利”引来的是另外那个魔鬼，而不是冰蓝色眼睛的魔鬼?  
　　或者，两者是划等号的?拿波瑞狄斯利想借助他人之手杀死自己?  
　　卢米安惊愕疑惑之余，脸上浮现出了笑容:“我可不敢念出这个名字。”  
　　他这是在试探冰蓝色眼睛的魔鬼。  
　　冰蓝色眼睛的魔鬼侧过脑袋，望向了卢米安:“你听说过拿波瑞狄斯利，也知道念出这个名字可能隐藏的危险?”  
　　“是的。”卢米安微笑回应。  
　　从这个魔鬼的反应看，它应该不是传播“爱情咒文”的那个..…这就有点意思了.....卢米安油然想道。  
　　虽然这也许代表着更大的恐怖，更深的隐秘，但作为“猎人”，害怕和觉得有意思并不矛盾，就像作为军队的每个人都担心着死亡，却不妨碍他们集合在一起战斗一样。  
　　冰蓝色眼睛的魔鬼缓慢点头道:“在这里，在母神的教堂内，你不用担心念出拿波瑞狄斯利这个名字会怎么样。”  
　　“这显然不是你平时在用的名字，为什么不告诉我那个?”卢米安未做回应，反倒提出了问题。  
　　他总有种对方想害自己的感觉。  
　　如果不是之前就接触过“爱情咒文”，得到过“魔术师”女士的叮嘱，今天离开“大地母神”的教堂后，他很可能在某些场合下提及汉特岛隐藏的魔鬼叫拿波瑞狄斯利，那就麻烦了!  
　　冰蓝色眼睛的魔鬼沉默了几秒道:“我在人类社会里使用的名字对你来说没有任何意义。“  
　　“而且，你知道了‘拿波瑞狄斯利’这个名字，又在教堂外面念过至少三遍后.....”  
　　说到这里，穿着黑色正装、头发花白的魔鬼脸皮抽动了一下，表情又染上了几分痛苦:  
　　“我就可以和你建立起联系，什么时候又控制不住自己了，可以选择杀你，杀你这样无知到想调查汉特岛传说真相的冒险家比杀普通人会让我的内心更好受一点，没那么愧疚，没那么强的负罪感。”  
　　这冰蓝色眼睛的魔鬼又一次望向“生命圣徽”，低下脑袋，做起忏悔:“仁慈的母亲，请宽恕我的罪，我不该又心生恶意.….”  
　　卢米安听得嘴角微动，表情沉了少许。  
　　还真是想害我啊?  
　　和魔鬼打交道真是一秒钟都不能放松，必须时刻保持警惕状态，即使那是信仰了“大地母神”的魔鬼，也一样!  
　　而且，只是单纯的寒暄式对话就悄然埋了一颗定时炸弹，换做我之外的其他冒险家，大概率已经上当，不愧是以高智商犯罪著称的“罪犯”途径......  
　　冷酷聪明，恶意张扬……  
　　等到自称拿波瑞狄斯利的冰蓝色眼睛魔鬼结束了新一轮的忏悔，卢米安才故作无事地笑道:“你真控制不住想杀人的时候，去找海盗啊，这是正义的执法。”  
　　冰蓝色眼睛的魔鬼沉着一张脸道:“这是我的监牢，在赎完罪前不能离开。  
　　“真要有海盗进入汉特港，我会让他们消失在城外森林内的。”  
　　卢米安点了点头，将话题拉回了正轨:“我之前讲的‘爱情咒文’就是你说的这个名字，向我寻找交易的那个魔鬼也自称这个名字。”  
　　头发花白的冰蓝色眼睛魔鬼凝望着前方的“生命圣徽”，许久没有说话。  
　　卢米安从它身上感觉到的不是愤怒和痛恨，而是惊讶和疑惑。  
　　这……它也锁定不了那个魔鬼的真实身份?双方之间没有可以直接产生联想的仇恨?卢米安在心里咕哝了几句。  
　　过了好一会儿，自称拿波瑞狄斯利的冰蓝色眼睛魔鬼道:“根据你的说法，‘爱情咒文’已经隐秘传播很多年，但我从未和汉特岛之外的哪个人类建立起联系。”  
　　“我也很疑惑这点，难道还能截取名字的指向，那之后会不会篡夺你的身份?”  
　　卢米安一副好奇冒险家的模样。  
　　他觉得，按照“魔术师”女士的只言片语，“愚者”先生是能办到这类事情的，曾经的阿蒙也行，至于有没有魔鬼可以，暂时无从知晓。  
　　冰蓝色眼睛的魔鬼又沉默了下去，隔了几秒才低沉说道:“外乡人，你打听得已经足够多了，到这里结束吧，否则，你会不知不觉死去。”  
　　穿着黑色正装、自称拿波瑞狄斯利的魔鬼缓缓站了起来，微分双脚，高举起戴着黑色皮手套的两只手掌，低声说道:“赞美大地，赞美万物的母亲!”  
　　然后，它转过身体，拿起手杖，脚步略显蹒跚地走向教堂的门口，走向正午的阳光。  
　　卢米安打量了一下这冰蓝色眼睛的魔鬼，发现他个子并不高，身材偏瘦，已有枯槁虚弱之感，看起来完完全全是上了年纪的普通人类老者，没哪里像恐怖强大的魔鬼。  
　　看着看着，卢米安隐约觉得那薄薄的人皮和苍老的血肉之下，有漆黑的、张扬的恶意在膨胀收缩，它竭力控制着自己，不去撕毁那脆弱的伪装。  
　　内核的可怕和外表的瘦弱形成了鲜明对比，但整体的气息确实苍老单薄，普普通通。  
　　这和路德维希有点像啊.……一个是小孩子外皮下封印着不知什么模样的怪物，一个是老者身躯内藏着一个漆黑的魔鬼…….卢米安好不容易才控制住自己不集中精神观察冰蓝色眼睛魔鬼的运势。  
　　戴着黑色皮手套的、头发花白的老者杵着手杖，缓慢离开了教堂。  
　　卢米安没急于返回“浆果号”，依旧坐在第一排位置上，思考着刚感觉变得清晰又瞬间多了许多谜团的本地魔鬼传说。  
　　忽然，他眼角余光看见了褐色的教士服。  
　　这是属于“大地母神”教会神职人员的服装。  
　　卢米安抬起脑袋，往上望去，看到了一张轮廓分明，五官端正，眉毛浓厚的中年男人脸庞，看到了一双多有血丝、带着点痛苦的冰蓝色眼睛。  
　　冰蓝色眼睛?  
　　艹!卢米安浑身汗毛耸立，在心里骂出了声音。  
　　冰蓝色眼睛的神职人员坐到了卢米安的身旁，也就是刚才那个魔鬼坐的地方。他笑容温和地说道:“不要刺激博赛利，也不要尝试他的建议，他的自控能力随着年龄的增长是逐渐下降的。”  
　　“博赛利?你是指刚才那位冰蓝色眼睛的老先生?”卢米安故作无知地问道。  
　　“是的。”冰蓝色眼睛的神职人员轻轻颔首。  
　　卢米安斟酌了一下，露出了笑容:“那你呢?你的自控能力怎么样?”  
　　“我比他好不少，几年才会失去控制一次。”冰蓝色眼睛的神职人员坦然回答道。  
　　这是直接承认自己也是魔鬼?我这进的不是“大地母神”的教堂，是恶魔家族的餐厅吧.……卢米安心生凉意，忍不住腹诽了几句。  
　　他表面不动声色地笑道:“你和他很熟吗，属于同一个家族?”  
　　冰蓝色眼睛的神职人员想了下道:“我们都是汉特港修道院出生的孩子。”  
　　修道院出生的孩子?卢米安乍一听见这个描述，心里充满了违和感。  
　　在别的教会，修道院这种地方搞出孩子来可是背离神灵教诲，堕入肉欲，亵渎信仰的严重事件。  
　　卢米安转念一想，又释然了。  
　　这可是“大地母神”教会，修道院内的修女和僧侣生得越多越符合教义!  
　　他旋即想明白了冰蓝色眼睛的神职人员和博赛利为什么会是修道院出生。  
　　那能很好地掩饰它们的来历和身份，不至于牵扯到普通家庭。  
　　这让卢米安之前对本地魔鬼的一些推理直接破产:魔鬼们不需要用失踪来隐藏自己留下的“尸体”，“大地母神”教会会帮忙掩饰的，比如，慰藉仪式时用清水代替有效果的圣水，后续甚至还会提供新的身份和合法的来历。  
　　我之前的推理是建立在“大地母神”教会和本地魔鬼不属于盟友的前提下的，难怪会出现不少错误…….这是以后制定阴谋时需要注意的问题，前提如果错了，后续再巧妙的安排都会失去意义.…….现在看来，“大地母神”教会是直接给这些冰蓝色眼睛的魔鬼提供庇护，既对抗限制，又合作保护?卢米安检讨起这两天的调查。  
　　这检讨没法让他消化掉魔药，但他觉得比彻底消化魔药对自己帮助更大。  
　　卢米安望向那位冰蓝色眼睛的神职人员，微笑问道:“难道你也叫博赛利刚才说的那个名字?”  
　　冰蓝色眼睛的神职人员回以和煦的笑容:“是的，我也叫拿波瑞狄斯利。”  
　　不等卢米安再问，它斟酌着说道:“我不清楚你的来历，但你可以去别的正神教会汇报汉特岛的事情，我想他们都会叮嘱你不要触及魔鬼传说的真相。”  
　　“正如博赛利说的那样，外乡人，到这里结束吧，离开汉特岛。”  
　　卢米安点了下头，站了起来，转身走出了教堂。  
　　明媚的阳光下，他缓步行于街头，满脑子都是一双双冰蓝色的眼睛和拿波瑞狄斯利这个名字，感觉整个人都有点混乱了。  
