---
sidebar_position: 568
---
### 第一百二十三章 交易  


　　猛然间，弗洛雷斯的表情变得阴冷，嘴角挂上了邪异的笑容，整个人的气质有了天翻地覆般的变化。  
　　他抬起了脑袋，变暗的眼眸内映出了卢米安黑发绿眸的身影。  
　　卢米安长久以来压制在内心深处的那些情绪、欲望和阴霾骤然爆发，像火山一样喷薄往外。  
　　这是“苦修士”的忍耐能力都无法阻挡的。  
　　喀嚓!  
　　卢米安的身体裂开了一道道纵横加错的缝隙，变薄缩小成巴掌大小的镜子。  
　　镜子彻底崩解，碎片撒落了一地。  
　　斜对面的房间内，卢米安的身影出现在了芙兰卡的旁边，表情颇为凝重。  
　　如果不是提前准备了“镜子替身”，他刚才恐怕已经遭遇了情绪和欲望的双重爆炸，就跟邪神恩赐者们听到“痛恨乐章”吹奏出不同的旋律一样。  
　　当然，要不是有芙兰卡潜藏在附近，要不是预备了“镜子替身”，他也不会拿自身当诱饵，直接去找弗洛雷斯“交谈”。  
　　卢米安一把抓住了芙兰卡的肩膀，沉声说道:“先离开这里。”  
　　他立刻就要激发右肩的黑色印记，“传送”而去。  
　　面对这能利用自身弱点和隐患的敌人，他第一反应是自己改做辅助，远距离使用相应的能力，由芙兰卡主攻，但考虑到芙兰卡作为“欢愉魔女”，有很长一段时间没有放纵过自己了，他又觉得这家伙可能也挡不住欲望的引爆，干脆直接撤走，召集足够的人手再来。  
　　就在这个时候，他和芙兰卡的耳畔同时响起了一道忽而阳刚忽而阴柔的声音:“不用急着逃走，我改变主意了，想和你们做一场交易。”  
　　交易?卢米安和芙兰卡皆是想起了一件事情，念头电转后，选择了留在原地。  
　　与此同时，卢米安将意识沉入右手，时刻预备着激发“血皇帝”亚利斯塔.图铎残留的气息。  
　　这不是为了恐吓弗洛雷斯，而是一旦又被引爆了情绪和欲望，可以及时“报警”!  
　　——作为费内波特王国对南大陆贸易的主港之一，作为“收获舰队”的主基地之一，科利亚港即使没有半神，也肯定存放着至少一件“1”级封印物。  
　　“什么交易?”芙兰卡望着前方的墙壁和空气，提出了问题。  
　　穿着花衬衫的弗洛雷斯推开了这间公寓虚掩的房门，深沉阴冷但很有风度地说道:“我先自我介绍一下，拿波瑞狄斯利，一个魔鬼。”  
　　魔鬼? 真是魔鬼啊……使用“权力者暗箱”的代价竟然是应在这里，和一个魔鬼交易...…可卢米安接船长任务和我们追查黛利拉是完全分开的两件事情，如果当时我们选择耐心等待一到两个月再接触黛利拉，而不是使用“权力者的暗箱”，那今天会发生什么事情呢?还有所谓的交易吗?芙兰卡又惊又疑又迷惑地笑道:  
　　“你居然直接告诉我们你是一个魔鬼，这让我们还怎么和你交易?“  
　　“真正的魔鬼不是应该先隐瞒自己的身份，降低我们的警惕吗?”  
　　自称拿波瑞狄斯利的魔鬼右手握拳，轻轻抵了下嘴唇，笑着回答道:  
　　“真正的魔鬼既是身体的魔鬼，也是心灵的魔鬼，我会让你们明知道是在和魔鬼交易，还无法拒绝，不会像那些头脑不够的家伙一样通过隐瞒自己的身份来达成目的。  
　　“比如，这个叫弗洛雷斯的男人，很明确地通过那本笔记知道了反复诵念我真名的后果，呵呵，当初那个愚蠢的巫师把这命名为‘爱情咒文’，但他还是对抗不了诱惑，未能控制住自己，哈哈，对魔鬼来说，这种逐渐腐烂的，慢慢坠入深渊的灵魂是最美味的食物，那抗拒挣扎又在不断烂掉的感觉和最好的酒一样让我难以忘怀。”  
　　听到拿波瑞狄斯利毫不掩饰地讲着诱人堕落的滋味，卢米安和芙兰卡都没有半点轻视和嘲笑。  
　　一个魔鬼既然这么说了，那必然隐藏着更深层次的目的!  
　　而且，卢米安都不敢肯定拿波瑞狄斯利究竟是真的魔鬼，还是自称的魔鬼，也无从确定拿波瑞狄斯利到底是对方的真名，还是另有来源。  
　　——虽然引爆欲望这点很符合“魔鬼”途径序列5“欲望使徒”的途径特征，但并不是只有魔鬼们才能办到这种事情，像卢米安的“痛恨乐章”同样可以达到类似的效果。  
　　面对魔鬼滔滔不绝的陈述，芙兰卡嫣然一笑道:“那个愚蠢的巫师恐怕是被你引导，才将你的真名当成‘爱情咒文’的吧，这真的是你的真名吗?”  
　　“所以他才愚蠢。”拿波瑞狄斯利淡笑着回答道。  
　　卢米安不想很快进入交易环节，转而问道:“你是怎么让弗洛雷斯相信‘爱情咒文’有效的?”  
　　拿波瑞狄斯利回头望了眼弗洛雷斯租住的那间公寓，摆出一副毫无防备的姿态道:“他尝试过笔记上其他咒文，有部分获得了成功。”  
　　“他只是一个普通人，竟然可以像‘巫师’一样用咒文施法?”芙兰卡表示不信。  
　　拿波瑞狄斯利露出了笑容:“我以前听过一句很有道理的话:“万物皆有神性。”  
　　“再是普通人，只要愿意付出相应的代价，也是可以制造超凡效果的。”  
　　万物皆有神性……K先生布道时经常会说这句话啊….….卢米安打量起自称魔鬼的拿波瑞狄斯利。  
　　芙兰卡则顺势问道:“弗洛雷斯付出了什么代价?”  
　　拿波瑞狄斯利先是笑而不语，接着用意有所指的口吻道:“我已经告诉过你们了。”  
　　灵魂逐渐烂掉，坠入深渊那段?芙兰卡若有所思地点了点头。  
　　卢米安忽然笑了起来:“他要是没付出代价，你又怎么能这么轻松用他的身体和我们交流。”  
　　拿波瑞狄斯利笑了笑，未做回应。  
　　卢米安改变了问题:“之前调查弗洛雷斯的两个冒险家被你干掉了?”?  
　　“算是一点利息。”拿波瑞狄斯利左右看了一眼，微笑着拉过一张椅子坐下，并随口评价道，“你们缺乏必要的礼貌。”  
　　“因为我们没想过和你交易。”芙兰卡故意这么说道，“我不会和魔鬼交易的。”  
　　拿波瑞狄斯利哈哈一笑道:“虽然一个‘魔女’说不会和魔鬼交易非常好笑，但我可以明确地告诉你们，我不会强迫你们交易，甚至不会阻止你们等下把弗洛雷斯的事情告知‘大地母神’教会。  
　　“我和那些头脑不够的同行不一样，我喜欢光明正大地交易，不爱玩弄契约的字眼，扭曲相应的条款，我会让你们在明确知道交易的内容和付出的代价后，依然选择和我交易。”  
　　“我拒绝。”芙兰卡微笑做出了回应，“我拒绝听你的交易。”  
　　拿波瑞狄斯利危险地眯了眯眼睛，保持着一直以来的和蔼态度道:“你可以先听一听，然后再决定要不要接受这场交易。“  
　　“我不会吹嘘说我可以达成你任何的愿望，但大部分事情我都能帮你实现，这是我，一个古老的魔鬼愿意做出的承诺。”  
　　“古老?”卢米安一脸“好奇”，“你听说过‘远古太阳神’吗?”  
　　拿波瑞狄斯利微不可见地沉凝了一下:“知道。”  
　　“那你可以讲讲祂的事情吗?我现在信仰的神灵好像是复活归来的祂。”卢米安嘴角咧开，露出了两排洁白的牙齿，“这可以作为交易的报酬，但必须先支付，我们才会履行契约，不要想着编造，那是对我主的亵渎。”  
　　拿波瑞狄斯利一下沉默了，隔了几秒才微笑说道:“我刚才说过，我没法完成某些事情，实现某些愿望，这就是其中之一。”  
　　姿态放得足够低还真不好拿话术框住啊.……….卢米安暗叹了一声，侧头望向芙兰卡，用眼神询问她要不要趁这个机会完成使用“权力者暗箱”的代价。  
　　芙兰卡犹疑了一阵，望着端坐的拿波瑞狄斯利道:“你先说说交易的内容我再决定。”  
　　拿波瑞狄斯利笑了起来:“明智的决定。“  
　　“我希望你们帮我杀掉另外一个魔鬼的后裔，他定居在狂暴海某个地方，放心，魔鬼的后裔都冷酷，残忍，嗜血，他绝对符合你们心里的死刑标准。”  
　　“那你怎么不自己去?”芙兰卡“啧啧”说道，“你看起来还挺强大的。”  
　　是因为被封印着吗?  
　　或者，没法离开深渊，只能像现在这样投影到某个人类身上，无法维持太久?  
　　拿波瑞狄斯利表情平静地回答道:“我任何的异动都会引起另外那个魔鬼的注意。”  
　　“这场交易的报酬是，我实现你们一个愿望，预先说好的，我可以实现的愿望。”  
　　“可以帮我和她消化掉体内的魔药吗?”卢米安试探着问道。  
　　拿波瑞狄斯利摇了摇头:“我不欺骗你们，我办不到，消化魔药只能是每个人自己的事情。“  
　　“当然，我可以创造一些条件一些机会，间接地帮助你们尽快消化掉魔药，但能不能把握住那些机会，还是得看你们自己。”  
　　还挺实诚的.…….芙兰卡无声咕哝了一句。  
　　突然，她露出了明媚的笑容:“这场交易让我心动，但我需要一个可靠的、强大的见证者。”  
　　注1:上一章的爱情咒文灵感来自现实世界，我在公众号好像分享过——阿芙洛狄忒的隐秘真名是“Nepherieri”，意思是“美丽的眼睛”，反复念这个咒语可以赢得一个女人的爱。当时看到这资料，我就觉得这玩意有点邪啊，这次主要是把发音改了一下。  
