---
sidebar_position: 90
---
### 第九十章 最后的勾引  


　　“隐者”乘坐南瓜马车，跟随地上的鲜艳毛线，沿着黑暗的隧道不断下行着。  
　　不知过了多久，她来到了一个天然形成的岩洞前。  
　　那个不够真实的鲜艳毛线团就停在了这里。  
　　大群老鼠和南瓜马车随之消失，“隐者”漂浮着落下，双脚踩地。  
　　无需摘掉架在鼻梁上的眼镜，她都能于极度黑暗的环境里看见泼洒在地面、侵蚀了泥土的那一滩滩脓血。  
　　恍惚间，“隐者”眼前似乎出现了过去的某段场景：  
　　一道模糊的身影摇摇晃晃地走向岩洞，每走一步，身上就有一团脓血啪地落下，砸在岩石和泥土表面，发出滋滋滋的腐蚀声。  
　　“隐者”从这一滩滩脓血间绕行而过，进了前方那个天然岩洞，但这里空无一人，连脓血串连成的轨迹也戛然而止了。  
　　这就像那个滴落脓血的人影最终耗尽了血肉，不再有任何残留，或是直接蒸发了一样。  
　　他消失了。  
　　“克墨洛就这样消失了……”“隐者”当即用魔法制造出了九轮炽烈的太阳。  
　　这带来了非常高的温度，地面那一滩滩脓血出现了蒸发的迹象。  
　　然后，这位大阿卡那牌的持有者摘掉了架在鼻梁上的眼镜。  
　　她所看见的脓血顿时发生了变化。  
　　这哪里是脓血，明明是纠缠在一起的、密密麻麻的复杂文字或符号。  
　　这些文字或符号组合成团，侵蚀了不同的岩石和泥土，鲜红夺目。  
　　以“隐者”的神秘学知识，也难以辨识出它们究竟代表什么。  
　　“克墨洛的血肉衍化成的？”“隐者”略作斟酌，决定把所有血色文字或符号都剥离下来带走，请某位高位格的“解密学者”看一看。  
　　…………  
　　摩罗拉，“食肉动物”酒吧，二楼。  
　　卢米安再次做起了噩梦，但这一次，他竟较为清晰地知道自己在做梦。  
　　他梦到自己正行走于一条黑暗无光的隧道内，脚下铺有石板，两侧镶嵌着砖块，墙上每隔一段距离就有一盏锈迹斑斑的铁制壁灯，但没有一盏被点亮。  
　　卢米安漫无目的地行走着，时而右拐，时而沿阶梯往下，时而靠墙坐着休息一阵。  
　　忽然，他看见前方亮起了一团团偏黄的光芒。  
　　光芒映照下，一道道罩着黑袍的身影显现了出来。  
　　他们都提着静静燃烧的马灯，眼睛位置蒙着一层层厚厚的黑布。  
　　执法者队伍……实验人员队伍……卢米安顿时有所明悟。  
　　我这是梦到地下陵寝内的情况了？  
　　这确实与“0—01”的封印资料和那些书籍描述的很像……  
　　我借助掌握的知识和遭受的污染，在梦境中还原出地下陵寝的某条隧道了？  
　　此时，那些执法者兼实验人员虽然蒙着眼睛，变成了瞎子，目不视物，但都走得非常平稳，保持着直线往前的状态。  
　　我，我现在好像没蒙眼睛……会不会出现异常？不，我只是在梦里……卢米安虽然做的是清醒梦，但思绪还是有些迟钝和呆滞，仿佛受到了梦境的影响。  
　　他即将和那队提着马灯的实验人员侧身而过时，他的目光自然而然地落到了其中一盏马灯上。  
　　那马灯被铜色金属框架固定着的玻璃外壳上，一道黑色影子映了出来。  
　　这影子形似人类，一闪而过，跳跃到了别的马灯上。  
　　这不是我的影子……也不是提灯者的……是，是他们遭受陵寝力量侵蚀产生的“镜中人”？或者，那個潜入了摩罗拉的“镜中人”？卢米安悚然一惊，感觉整个人都变得更加清醒了。  
　　他凝目望去，正好看见那道略显扭曲的、似乎来自人类的黑色影子停顿下来，于映着火光的马灯玻璃表面回望向自己。  
　　目光刚有接触，那影子瞬间消失了。  
　　卢米安的眼前一下摇晃起来，被马灯光芒照亮的整条隧道跟着剧烈晃动。  
　　也就是几秒钟的时间，卢米安不由自主地醒了过来，睁开了眼睛。  
　　他还在摇晃，他的床发出了吱嘎的声音，房屋正哐当作响。  
　　地震？卢米安一点也不意外地做出了判断。  
　　在摩罗拉，他已经遇上了四次地震、一次火山爆发、五次大暴雨，四次飓风，三次龙卷风，两次冰雹，两次暴雪……很多时候，一天都不止出现两次极端天气，当然，有的时候一整天都只是普通的天气变来变去。  
　　据卢米安用身体测量，凭经验判断，现在的地震还震不垮“食肉动物”酒吧这栋厚重坚实的建筑，所以他躺得非常安心，完全没有赶紧下床，逃到街上的想法。  
　　实在不行，还能“传送”到知识教堂嘛。  
　　卢米安望着还在晃动的天花板，回味起刚才的噩梦：  
　　“刚好发生地震把我弄醒，还是我在噩梦里的经历引发了这场地震？”  
　　认真思索了一阵，卢米安觉得是后者。  
　　但这就意味着，他今晚的噩梦真的连通了那座地下陵寝！  
　　“刚才，我是以某种奇特的存在形式游荡于地下陵寝内，不需要蒙眼睛，也不需要提马灯？  
　　“我刚才看见的画面，经历的场景，都是真切发生的，正在发生的？  
　　“马灯上显现的‘镜中人’也是真的？  
　　“嗯，他不像是提灯者的‘镜中人’，身体情况有较为明显的差别。  
　　“来自特里尔的那个‘镜中人’？他利用特殊镜中世界的力量，抢在我、阿不思、朱莉前开始探索地下陵寝了？  
　　“如果真是这样，那他开始可能有很多天了，距离成功也许已经不远……  
　　“我看见他的同时，他也看见了我……他看见的我会是什么样子，什么状态，什么存在形式？  
　　“嗯，如果不蒙眼睛就进入地下陵寝，实验人员就会在自己眼睛里看见对应的‘镜中人’，从而被取代？”  
　　卢米安脑海内闪过了一系列问题，逐渐有了种时间紧迫不再等我的焦急感。  
　　他坐了起来，将目光投向了窗口。  
　　此时，地震已然平息，不算太厚的帘布外面，天空似乎有了少许亮度。  
　　卢米安吐了口气，按捺住心中的负面情绪，决定再睡一会儿，睡到早上六点。  
　　他必须保持最佳状态来完成后续的、还剩三天的学习，否则很可能因学习而失控，或者死亡。  
　　等到自然醒来，卢米安用过列斯准备的早餐，就直接前往了知识教堂，于老位置上坐了下来，一边看书，一边监控起地下陵寝入口处的情况。  
　　这样一来，真要有异变，他第一时间就能“传送”过去，走入地底！  
　　电闪雷鸣和晴空万里交替了一次后，卢米安结束了上午的学习，准备返回“食肉动物”酒吧用午餐。  
　　还剩三分之一路程的时候，他听见酒吧方向传来了一声饱含痛苦又带着点欢愉的惨叫。  
　　“朱莉又开始了？今天她心情不好也不坏啊……  
　　“而且，中午是酒吧比较忙的时候……这是有谁骚扰她了？”卢米安摇了摇头，觉得朱莉这个员工太不敬业了。  
　　没过多久，他回到了“食肉动物”酒吧，看见吧台前方和大厅内部都空无一人，桌椅几乎全部翻倒，杯子摔碎于不同的地方，酒液泼了一地，部分已凝结成冰。  
　　“像是朱莉突然发疯，攻击所有的酒客，把他们都赶跑了……  
　　“这又是出了什么事情？”卢米安一下高度警惕。  
　　作为“食肉动物”酒吧的老板，他在心疼那些酒被浪费的同时察觉到了明显的异常。  
　　他记得早上出门的时候，朱莉还没什么问题，甚至主动地帮助列斯准备今天要用到的食材。  
　　卢米安抽了抽鼻子，嗅到了淡淡的血腥味和一点点类似栗子花的味道。  
　　对绝大多数男人来说，后面那种气味都足够熟悉。  
　　“不对啊，根据我的观察，朱莉会在目标彻底爆发前完成收割，不给他登上欢愉顶峰的机会，这次竟然留下了比较明显的气味……她竟然让收藏品的原主人享受到了？”卢米安皱起眉头，循着血腥味，一路上了二楼，推开了朱莉的房门。  
　　朱莉那张床上，赤裸着身体的列斯躺在那里，眼睛圆睁，嘴巴半鼓，双腿之间一片血肉模糊。  
　　他已经死亡。  
　　“朱莉对列斯下手了？”卢米安望向列斯的眼眸，看见里面凝固着极致的欢愉、放松和显而易见的痛苦，而整个房间内都没有发生过超凡战斗的痕迹，只有飞溅的鲜血和栗子花气味的几个来源讲述着之前上演的故事。  
　　这让卢米安怀疑列斯是自愿和朱莉上床的。  
　　而这位人肉烹饪家早就知道朱莉会做什么。  
　　同样的，朱莉的表现也和往常不一样，似乎让列斯完成了爆发。  
　　“列斯试图得到解脱？或者，抢先下手未能成功？”卢米安倒不是不能接受这件事情，而是觉得太突然了。  
　　卢米安将目光投向了列斯嘴边残留的、无灵性的血迹。  
　　打量了几秒后，他忽然想到了朱莉曾经对列斯说过的一句话：  
　　“我决定最后再勾引你。”  
　　最后……卢米安的眸光骤然收缩：  
　　在朱莉看来，现在到最后关头了？  
　　她要展开最后的行动了？  
　　她现在去了哪里？  
