---
sidebar_position: 506
---
### 第五十二章 监视者  


　　听“海之总督”的命令胜过对教会的敬畏.……“大地母神”教会竟然也不怎么管...….卢米安未做追问，微微颔首道:“我可以接这个委托，且不需要任何报酬，但我有一个要求。”  
　　“什么要求?”鲁维奥谨慎问道。  
　　卢米安露出了笑容:“我来这里是想见识祈海仪式，但听说最核心的两个环节，只有极少数人能够参与和旁观，我想有这样的机会。”  
　　鲁维奥沉默了下去，许久没有回答。  
　　乔吉娅见状，按捺不住好奇，用高原语询问起丈夫刚才交流的内容和让他为难的问题。  
　　卢加诺趁机凑到卢米安的身边，捡重点转述起那对夫妻在讨论什么。  
　　听见他们竟然认真考虑起要不要让自己假装成水手，登上那条特制的祭祀之船，卢米安的眉毛微不可见地动了一下。  
　　鲁维奥.帕科真有意向答应我?  
　　我只是先开个离谱的价格，看可不可以榨取出祈海仪式的一些细节，根本没想过仅凭这么一个看起来非常简单的任务就要挟雇主，真的参与祈海仪式最后两个环节!  
　　那可是渔业公会保守了上千年的秘密，也是他们权力和威望的来源!  
　　念头电转间，卢米安深刻地怀疑起送玛尔塔夫人到米洛村见现任“海之总督”的委托潜藏着非常高的风险，不是随便找一个非凡者来就能完成的，所以，鲁维奥.帕科不想放弃已证明过自己的大冒险家路易.贝里。  
　　“可危险会在哪里呢?这是桑塔港，不是海上那些岛屿，也不是南大陆那些偏远城镇，哪有非凡者敢在白天当街袭击我，不怕被战斗修女们抓起来做成土地肥料吗? 绝对不能轻视一个正神教会的力量!  
　　“除非，有‘洛基’那种特殊的能力，可以在热闹的街头让所有人都无法察觉地杀死我，或是，具备了神性的圣者亲自出手，务求在‘大地母神’教会反应过来前就解决掉战斗……但没这么夸张吧，这么点事情……”卢米安思前想后之际，鲁维奥和乔吉娅商量出了结果。  
　　前者对卢米安道:“我无法让你参与祈海仪式最后两个环节，这是对大海的亵渎，相关的人和家族将被逐出桑塔港。“  
　　“但我可以让你提前藏到米洛村，旁观守夜仪式时村里那些古老的表演。”  
　　也就是说，不能直接见识守夜仪式，但可以欣赏配合守夜仪式的民俗表演?当初“咸蛋超人”、“吟游诗人”和“疯女”是否也是用这种方式靠近了祈海仪式的核心，完成了恶作剧最关键的部分?卢米安见鲁维奥已做出最大程度的让步，不再“坚持”，笑着说道:“成交。”  
　　不等对方回应，他“好心”提议道:“今天就送玛尔塔夫人去米洛村吧?生病这种事情不能拖，能尽快治疗就尽快治疗。”  
　　鲁维奥迟疑了，隔了几秒才道:“我母亲已经睡着，她最近总是睡很多，强行将她喊醒反而会影响她的身体和精神，明天上午怎么样?”  
　　这是要预先做点准备?卢米安若有所思地点了下头:“没有问题。”  
　　他看了旁边的卢加诺一眼，心中一动道:  
　　“鲁维奥先生，我这个翻译其实是非常出色的医师，而且他不信仰‘大地母神’，也不属于哪个教会，如果由他来治疗你的母亲，应该不用提前征得‘海之总督’的许可。”  
　　卢米安在医师这个单词上发了重音。  
　　鲁维奥.帕科几乎没做思考，直接摇头道:“我们更信任教会的医师。”  
　　“我的母亲是我最重要的亲人，我不想让她承受任何不必要的风险。”  
　　他潜藏的意思是，我没法确定你翻译的医术怎么样，不可能拿帕科家族的老祖母来当实验品。  
　　卢米安本身其实也期待送玛尔塔夫人去米洛村，因为那意味着他有可能见到现任的“海之总督”，有机会了解一些事情，他刚才提议由卢加诺来治疗那位老祖母只是在试探鲁维奥。  
　　试探的结果是，这件事情里面还有不少隐秘!  
　　约定好明天上午九点来护送玛尔塔夫人和她的侍女去见“海之总督”后，卢米安带着路德维希、卢加诺出了圣拉娜街21号的主屋，乔吉娅一路将他们送到了门口。  
　　卢米安状似不经意地说道:“海之总督’必须住在米洛村吗?”  
　　得到卢加诺翻译的乔吉娅轻轻颔首道:“海之总督’每晚都得住在举行守夜仪式的那栋建筑内，白天可以自由行动，只是不能离开桑塔港。”  
　　举行守夜仪式的那栋建筑?守夜仪式的本质是准“海之总督”进入府邸，取代前“海之总督”，等待第二天接受“大海”的正式任命?卢米安结合自己的神秘学知识做起推测。  
　　他笑着问道:“成为‘海之总督’会有什么样的好处?  
　　听完翻译的乔吉娅沉默了几秒道:“在渔业相关的人群里，在许多海商眼中，那就是真正的总督。”  
　　她没直接回答卢米安的问题，只是做了点暗示。  
　　卢米安微微点头，没再多问，带着路德维希和卢加诺走出了铁栅栏大门。  
　　沿着树林葱绿的大道走了几步，他突然抬头，望向侧方高处。  
　　那里的树枝上站着一只羽毛发灰的八哥。  
　　卢米安收回了视线，继续前行，直至登上停在路旁的一辆出租马车。  
　　过了一阵，那八哥扑棱着翅膀飞起，盘旋了几圈后，绕至两条街外的某栋房屋，飞入了敞开的窗户。  
　　它落至一名中年男子的小臂上，用字正腔圆的高原语道:“路易.贝里又到帕科家了!“  
　　“待了近两刻钟!”  
　　中年男子衣物灰扑扑的，容貌普通，棕发杂乱，看起来像是郊外的农夫。  
　　他喂那八哥吃了几颗自制的米粒状食物后道:“你再去观察下，看看鲁维奥.帕科和乔吉娅今天会不会出门。”  
　　等到那八哥飞出窗户，这中年男子吐了口气，转过了身体。  
　　突然，他的眸光凝固了，他看见唯一一张靠背椅上坐着一个人!  
　　那人黑发绿眸，穿着白色衬衣、黑色马甲、深色长裤，戴着一顶金黄色的草帽。  
　　路易.贝里!  
　　大冒险家路易.贝里!  
　　中年男子的背部微微弓起，双脚向两侧分开了少许，但没做别的动作。  
　　卢米安后靠住椅背，像是得到邀请才进来般用因蒂斯语闲聊道:  
　　“你让你的鸟在监视什么?”  
　　那中年男子默然了一下，以较为拗口的方式说起因蒂斯语:“看有谁进出帕科家，看那里有什么异动。”  
　　“很诚实嘛。”卢米安赞许点头，“谁让你做的。”  
　　他很高兴对方会一点因蒂斯语，否则他只能靠关键单词来交流或者抓回去让卢加诺翻译。  
　　“胡安.奥罗。”那中年男子毫不犹豫地回答道。  
　　胡安.奥罗…….渔业公会的会长，米洛村的前任村长?卢米安笑了笑道:“你竟然这么坦白。”  
　　那中年男子勉强笑道:“我不觉得自己比‘魔鬼巫师’强，能够打赢你。”  
　　“不错，能认清局势和自身的人才能活得更久。”卢米安将右脚翘到了左腿上，“胡安.奥罗为什么要监控帕科家?”  
　　“我不知道，也没必要知道，我只要把我看到的传递回去就能收获报酬了。”那中年男子一脸诚恳。  
　　卢米安凝视了他几秒道:“昨晚那个小怪物是你们派出来的?”  
　　那中年男子愣了一下道:“什么小怪物?“  
　　“昨晚有什么事情?”  
　　卢米安低笑了一声，站了起来，未做解释。  
　　“你叫什么?”他一边走向门口，一边问道。  
　　那中年男子犹豫了一下还是如实回答:“桑谢斯。”  
　　卢米安拉开房门，走了出去，消失在了桑谢斯的眼前。  
　　回到索洛旅馆后，卢米安看见主卧的书桌上放着折叠成方块的信纸。  
　　他熟练展开，不出意外地看见了“魔术师”女士的笔迹:“可以将那些事情告诉‘圣杯二’，但不要讲得太详细。”  
　　“我之前没解释你听见的声音和看见的文明碎片，是因为这对你来说层次还是太高了，你只需要记住，在类似第四纪特里尔这种古代遗迹里，千万不要乱听乱看，还有，提醒你的‘巫师’朋友们，偶尔听一听‘隐匿贤者’的灌输没问题，但不要真的信仰他，他现在的状态也很不对。”  
　　卢米安烧掉纸张后，想了想，决定直接“传送”回特里尔，当面告诉芙兰卡，免得出现什么意外来不及救援。  
　　特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。  
　　卢米安的身影勾勒而出时，芙兰卡和简娜正在翻看一堆不知从哪里搜集来的古代资料。  
　　“喂，你不会‘传送’到门外，敲一下门吗?这样突然出现很吓人的好不好!”芙兰卡差点就收紧了长期布置在房间内的无形“蛛丝”。  
　　卢米安笑了一声道:“以‘女巫’的灵感，我‘传送’到门外和‘传送’到客厅有什么区别?”  
　　“你怎么突然回来?”芙兰卡顿了一下道，“魔术师’女士说那件事情可以告诉我了?”  
　　“什么事情?”简娜一脸茫然地问道。  
　　她站起身来，摆出了要回避的姿态。  
　　“对。”卢米安回应了芙兰卡的问题，但没阻止简娜离开。  
　　芙兰卡见状，同样没有。  
　　等到简娜进了她的卧室，卢米安才对芙兰卡道:“他们交流荒野梦境的时候，我想到了我在第四纪特里尔内听到的声音和看见的画面，那和‘天师’有关!”  
