---
sidebar_position: 745
---
### 第六十七章 最特殊的一点  


　　真神唯一……这什么意思？不可能存在另外一个“原初魔女”，不管是镜中的，还是画中的？芙兰卡琢磨起“黑之魔女”最后的那句话，觉得这里面好像蕴藏着非常重要非常关键的神秘学知识。  
　　至于克拉丽丝猜测“原初魔女”在镜中的投影出现了一定的异变这点，芙兰卡之前就是这么想的——“黑之魔女”在拿到那尊漆黑的“原初魔女”神像时，曾经轻描淡写地说“那些‘镜中人’信仰的是镜子里的原初，但那其实只是原初在镜中的一个投影”，并未具体地解释，而当时芙兰卡就已经在猜测也许是“原初魔女”的镜中投影出现了异变。  
　　但问题在于，以这个猜测为基础往下梳理，可以很好地解释苍白战争后，“魔女”们为什么会进一步失去对那个特殊镜中世界的掌控，因为据芙兰卡所知，“苍白之灾”里，“死神”陨落，“原初魔女”遭受了重创，这样的原初肯定没法阻止镜中的投影深入异变，于是无法再很好地掌控对应的特殊镜中世界和那個投影，也导致自身上千年都没能从重创里恢复过来。  
　　芙兰卡觉得以自己对“苍白之灾”的粗浅了解都能得出这样的结论，“黑之魔女”不可能说解释不了，除非她完全不清楚“苍白之灾”的结果，或者早就拿到其他有力的证据，排除了“原初魔女”在神战中遭受重创导致“魔女”们进一步失去那个特殊镜中世界掌控权的可能性。  
　　思索了一阵，芙兰卡斟酌着问道：  
　　“我之前上交的那个黑色神像就是原初镜中投影异变的可能证据？”  
　　“黑之魔女”没有点头，也未摇头，转而教导起神秘学知识般说道：  
　　“我们‘刺客’途径最特殊的一个节点是序列7‘女巫’，这不仅仅是因为它会改变我们的性别，而且还在于它会让我们在镜中世界留下一个鲜明的、强烈的烙印，正是有了这样的烙印，我们才能使用相应的镜子魔法。”  
　　这是在讲每个“魔女”镜中人的问题……芙兰卡突然灵光一闪，抓住机会说道：  
　　“之前莫兰.阿维尼说，镜中的才是我们自己，是被放逐和封印的自我……”  
　　克拉丽丝带着点忧伤地摇了摇头：  
　　“我相信莫兰.阿维尼没有骗你，他们这些‘镜中人’就是这么认为的，认为自己才是真实的那个，但这种站在自身立场上给出的结论，你觉得可以完全相信吗？  
　　“你有忘记过去的自己，忘记那种无法磨灭的痛苦吗？”  
　　“没有。”芙兰卡真心实意地回答道，“我时常会回想以前的自己以前的生活，时常会想象如果我没有选择‘刺客’魔药，有的事情是不是就会有不一样的结果。”  
　　“黑之魔女”怜惜地点了点头：  
　　“我们还记得，我们还没有忘记，就不可能有放逐原本自我这种事情，如果哪一天，我们不再为失去而痛苦，遗忘了过往，沉浸在当前的状态里，我们在镜中留下的强烈烙印才有可能出现神秘学意义上的活化，导致我们认知混乱，逐渐失控。  
　　“在这一点上，曾经是男性，始终怀念男性时的自己，是我们能保持自我，避免失控的主要优势。”  
　　“那纯粹的女性‘魔女’岂不是很危险？”芙兰卡装出恍然大悟发散起思维的模样。  
　　她实际上是在担心简娜。  
　　“不会有纯粹的女性‘魔女’。”克拉丽丝冷冷回答道。  
　　如果遇到就杀掉？而且，要不是有地下墓穴那个祭祀广场，简娜在晋升“女巫”时，应该就失控死掉了……芙兰卡未深入打听这方面的事情，怕引起“黑之魔女”的怀疑。  
　　克拉丽丝继续说道：  
　　“除开特殊镜中世界的产物，其实每个人也都有镜中人，我们每照一次镜子，就会产生一个镜中人，但对‘魔女’途径之外的人来说，这种镜中人是临时性的投影，本人离开镜子的映照后，对应的镜中人就会飞快消散，不复存在。  
　　“而我们‘魔女’不同，那强烈烙印形成的镜中人将始终存在，并随着我们序列的提升，越来越强大，到了神灵阶段，由于真神唯一，烙印会回归本体，与自身融合，从那之后，既是现实存在，也是镜中之物，同时兼有两种状态。”  
　　和莫兰.阿维尼说的有相似之处，“黑之魔女”也没否认我们在镜中留下的强烈烙印可以被称为镜中人……她和莫兰.阿维尼的话语应该都讲出了一部分真相，但不是全部的真相，拼凑起来也许才能还原出一定的、可以相信的事实……芙兰卡若有所思地点了点头：  
　　“也就是说，那尊黑色神像的出现是反常的，它应该已经和本体融合在了一起？”  
　　“这也是我们猜测原初失去部分特质，镜中投影可能异变的原因。”克拉丽丝肯定了芙兰卡的说法。  
　　可按照这样的逻辑，每位魔女教派成员身上的白色神像也是不该出现的东西……“原初魔女”又叫“混沌魔女”，应该既不白，也不黑，除非白色神像的白，和黑色神像的黑，代表的不是现实的自我和镜中的自我，是另一种对立……芙兰卡没敢把油然而生的这些想法讲出来。  
　　“黑之魔女”进一步说道：  
　　“漆黑神像并不多见，不是每一个特殊的‘镜中人’都拥有，甚至莫兰.阿维尼这种有一定地位和重要作用的也没有。  
　　“具体哪些能拥有，目前未知。”  
　　对啊……芙兰卡怔了一下，后悔当时没问莫兰.阿维尼黑色“原初魔女”神像的问题。  
　　她和卢米安之前都认为这没什么需要探究的：  
　　不就是“镜中人”们信仰的特殊存在吗？  
　　直接问神灵的尊名和相关情报不就可以了吗？没必要再关注那么一尊神像的来历……  
　　芙兰卡流露出了懊恼之情，然后试探着问道：  
　　“那我们不是应该努力地破坏第四纪特里尔的封印，让那个特殊镜中世界不再被限制，让原初能够重新掌控它，完成融合吗？  
　　“为什么还要清理‘镜中人’？”  
　　“黑之魔女”正色说道：  
　　“由我们打开和由他们打开，是完全不同的。”  
　　白神像和黑神像谁占主导的不同？芙兰卡是饱读各种书籍的穿越者，想象力不可谓不丰富。  
　　“黑之魔女”没给她提问的机会：  
　　“我们现在需要做的就是，清理特里尔的‘镜中人’，破坏他们的图谋，如果能在这个过程中，收集到特殊镜中世界最底层的重要情报，那就更好了。”  
　　“是，女士。”芙兰卡趁机提出了要求，“我正在追踪一个‘镜中人’，需要能在镜中穿梭和能借助镜子传递信息的物品，我之前得到的‘镜扣’快用光次数了。”  
　　“黑之魔女”克拉丽丝轻轻点头道：  
　　“好，我会给你准备的。”  
　　她顿了一下又道：  
　　“记住，镜中世界既神秘又危险，同时也是我们‘魔女’之所以强大的一个源泉，不要抗拒靠近它，但同样不能轻视它。  
　　“和‘猎人’途径相比，镜中世界是我们最特殊的一点。”  
　　最特殊的一点……芙兰卡忽然觉得“黑之魔女”是在暗示自己镜中世界的重要性远超想象。  
　　又交流了一阵魔女教派的机密和“刺客”途径的神秘学知识，芙兰卡提出了最后一个问题：  
　　“女士，‘痛苦魔女’的‘疾病’可以拓展病原体的种类吗？”  
　　“你的意思是？”“黑之魔女”眉头轻皱，惹人怜惜。  
　　“我的意思是，可不可以寻找那些特殊的病原体，想办法将它们融入我们的‘疾病’能力中，单纯只是肺炎脑梗、心脏骤停之类的疾病，厉害是厉害，但太缺乏想象力了，我记得有些病原体能导致嗜睡，有的会让人肌肉完全无力……”芙兰卡阐述起自己的构想。  
　　“黑之魔女”沉默了好几秒才道：  
　　“成了‘绝望魔女’，你就可以自己创造神秘学意义上的、具备不同效果的‘病原体’，现在没有办法，‘疾病’的范围在非凡特性里已经固定了，除非……”  
　　“除非什么？”芙兰卡好奇问道。  
　　“黑之魔女”一脸憧憬和倾慕地说道：  
　　“除非原初以‘魔女’途径真神的身份修改了‘疾病’的范围。”  
　　还能这样？这就是神灵，这就是神灵对本途径的影响吗？芙兰卡一阵惊愕，真正意义上认识到了“真神”这个单词代表着什么。  
　　…………  
　　摩罗拉，“食肉动物”酒吧内。  
　　卢米安躺于床上，闭着眼睛，像是已经睡着，其实在密切关注着朱莉那边的动静。  
　　他怀疑莎莉丝特这个表面已成为实验人员的“魔女”会趁着夜晚来找朱莉，交流她掌握的摩罗拉重要情报。  
　　夜色越来越深，卢米安忽然感觉有些躁动，只觉空气里都似乎有暧昧的因子在流淌。  
　　他的脑海内忍不住闪现出以往看到过的那一幕幕诱人场景。  
