---
sidebar_position: 23
---
### 第二十三章 恶魔低语  


　　还真是偏向丰收这个概念啊……如果能弄到神奇植物的种子，或是处在以神奇植物和特殊虫豸为主的环境内，“丰收祭司”以神秘学手段战斗的能力也不至于太差，说不定还能发挥奇效……  
　　直接催化植物，让它们爆发出全部生命力的超凡手段有很强的想象空间，可惜啊，“丰收祭司”的正面战斗能力有限，卢加诺如果是封印物，由我来使用，那就完全不一样了……  
　　卢米安思绪纷呈间，望向卢加诺道：  
　　“身体各方面呢，有提升吗？”  
　　“有一些，但不是太多。”卢加诺如实回答。  
　　卢米安点了下头，从裤兜内掏出“魔术师”女士随“西索”封印物寄来的那封信，借助头顶漂浮的炽白光团阅读了起来：  
　　“暂命名：恶魔低语。  
　　“正面效果：  
　　“一，‘恶魔之臂’：  
　　“为了最大程度减弱负面影响，让你能够不需要太麻烦就可以使用，这枚骨戒具备的超凡能力也打了折扣，原本的‘恶魔化’是针对全身的，现在仅限于佩戴‘恶魔低语’的那条手臂。  
　　“它会让该手臂膨胀变大，染上深黑的色泽，长出邪异的花纹，就像覆盖上了一层厚厚的盔甲，血肉也将极具弹性和阻力，以抵抗攻击，减少伤害。  
　　“该手臂能免疫大部分毒素，不怕一定程度内的诅咒和火焰，力量有很大提升。  
　　“二，‘恶意感知’：  
　　“原因同前，佩戴这枚骨戒带来的‘恶意感知’只能帮助你察觉到周围之人是否对你产生了恶意，无法让你提前发现正在酝酿中的危险，将就着用吧。  
　　“三，‘欲望化身’：  
　　“这是我特意要求‘工匠’必须凸显出来的一种能力，为它牺牲了获得其他强大效果的机会，并且，为了让它完整呈现，我同意适当增加戒指的负面影响。  
　　“它可以将你的身体转化为由各种情绪和欲望凝成的虚幻黑液，帮助你规避伤害，隐匿行踪，影响敌人。  
　　“这听起来是不是还行，但不值得我向‘工匠’提出特殊要求？你用了就会知道为什么。”  
　　看到这里，卢米安无声咕哝了起来：  
　　“也就是说，通过压制前面两种正面效果减弱的负面影响在‘欲望化身’这个能力上还回来了一部分？  
　　“它有什么值得‘魔术师’女士这么特殊对待的？”  
　　卢米安没急于实验，继续往下阅读：  
　　“四，‘怨魂尖啸：  
　　“通过摩挲戒面那个恶魔雕像，并发出极大的声音，可以制造类似于‘怨魂尖啸’的效果，那能刺破生物的耳膜，伤害到它们的灵体，它们距离你越近，效果越好。  
　　“负面影响：  
　　“佩戴它后，伱的恶意会逐渐张扬，如果你没能控制住自己，放纵了恶意，你将一点点滑向深渊，最终被恶意被这枚戒指控制，也就是说，戴着它放纵恶意的后果是，你将成为它的傀儡，它才是驱使者，你是被使用之物。  
　　“虽然不是放纵一次恶意就会被控制，但尝到了放纵恶意甜美滋味的人类很难不继续。  
　　“据我估计，张扬的恶意加上契约能力现有的负面影响会抵消你来源于‘苦修士’和自身意志的全部忍耐能力，让你承受不住更多的情绪与欲望刺激。  
　　“另外，无论是否佩戴它，只要携带，身体都会遭受硫磺火焰的灼烧，内外皆受影响，放入‘旅者的行囊’可以有效规避，而你作为达到了序列5的‘纵火家’，能承受这种灼烧的时间更久，只是得注意硫磺带来的中毒效果，及时治疗。  
　　“而包括你在内，周围百米范围内的人都会被‘恶魔低语’悄然影响，更容易产生恶念，更容易出现冲动，这也可以通过放入‘旅者的行囊’来降低相应的效果。”  
　　其他都还好，就是戴上“恶魔低语”后，我的情绪和欲望将成为最大的弱点……卢米安评估起这件来自“西索”的封印物。  
　　它的封印较为简单，只需要做空间上的隔绝，再加上卢米安本身就具备强大的忍耐能力，完全可以把它当成神奇物品来使用。  
　　卢米安从另外一侧的裤兜内拿出了被幽暗透明屏障包裹住的漆黑骨戒，将手按到了圆球上，一点点往里面探入。  
　　他的右手就像是在厚重的沼泽里穿行一样，很艰难才摸到了那枚戒指。  
　　与此同时，幽暗圆球无声崩解，自行展开，与周围的虚空融合在了一起。  
　　卢米安随即将“恶魔低语”戴在了左手食指上。  
　　他身体霍然液化，虚幻了起来。  
　　他变成了一滩粘稠的黑色液体，旁边的卢加诺只是看了一眼，就全身发冷，止不住地颤抖，如同看见了人心深处最险恶最见不得光的那些欲望和情绪。  
　　这位刚晋升的“丰收祭司”不知不觉变得冲动，带着点暴虐情绪地询问起从流淌黑液变回人类的卢米安：  
　　“什么时候可以返回地面？”  
　　卢米安扫了他一眼，目光冰冷，蓝色眼眸深处仿佛藏着一片光芒无法照亮的漆黑。  
　　卢加诺猛地打了个寒颤，找回了熟悉的恐惧感，结结巴巴地说道：  
　　“我，我就问问。”  
　　卢米安露出一抹略显疯狂的笑容，缓慢将“恶魔低语”取了下来，放回了“旅者的行囊”内。  
　　他已经明白“魔术师”女士为什么点名要这個能力：  
　　这是因为他的欲望和情绪并不完全属于他自己！  
　　他较少的一部分情绪和欲望来源于忒尔弥波洛斯的命运关联，来源于“血皇帝”残余气息的污染，来源于欧弥贝拉的血脉，正常只会影响到他自己，但使用“欲望化身”，让这些情绪和欲望具现化后，它们就可以对外界对敌人产生一定的影响了。  
　　“如果以‘欲望化身’的形态将序列4的圣者完全包裹在内，那位半神应该也会遭受相应的情绪和欲望污染……但这种攻击方式意味着我放弃了躲避，将直面接下来的反扑……”卢米安简单评估了一下，对这件封印物还算满意。  
　　真要面对了半神，躲避有时候是没有任何作用的，还不如拼一把！  
　　而“勇气之剑”和“恶魔低语”给了他拼的机会。  
　　…………  
　　黑夜真正降临时，卢米安来到了位于林荫大道区舍尔街19号的《通灵》杂志社总部，于地下室内见到了K先生。  
　　戴着宽大兜帽的K先生态度和煦地说道：  
　　“我们先向主祷告。”  
　　卢米安微微点头，闭上了眼睛。  
　　他的思绪紧紧包裹着，没有往外散开。  
　　过了一阵，他和K先生同时睁开了眼睛。  
　　K先生用嘶哑但狂热的嗓音道：  
　　“祝贺你，你已经是预备神使了。  
　　“这是最大的奖赏，更靠近主是对我们最大的奖赏！  
　　“之后，你到了任何一个地方，都可以通过我与当地的神使或者‘极光会’成员、主的信徒取得联系，请求他们提供帮助。  
　　“如果当地没有圣者和神使，你有权力调用那里所有的资源，包括人员、金钱、情报和物资。”  
　　这就是“极光会”的奖励，提升我的权限和地位？卢米安在胸口画起十字架，用低哑的嗓音道：  
　　“赞美您，赞美您创造了一切，赞美您背负着世人的罪孽！”  
　　K先生满意点头：  
　　“别的奖赏暂时没有，接下来，我们继续追查漩涡之事。”  
　　“好的。”卢米安悄然松了口气。  
　　若K先生给物质性奖励，他反倒会犹豫要不要收下。  
　　他倒不是担心物品本身会有问题，会有那位的标记，反正都被注视着，也不差这么一点了，他只是有心理上的障碍。  
　　卢米安想了想，告知了K先生一句：  
　　“最近我可能会再去南大陆一次，处理之前那些事情的收尾工作，不确定需要多久。”  
　　“可以。”K先生轻轻颔首道，“具体在哪片区域？”  
　　“还不清楚。”卢米安如实回答。  
　　他真的还不知道。  
　　K先生也没多问：  
　　“我们有圣者和神使在南大陆，有不少主的信徒在那里暗中活动，你确定具体地点后，我可以帮你联系负责相应区域的人。”  
　　“谢谢您，K先生。”卢米安道了一声谢。  
　　K先生纠正道：  
　　“用‘你’，我们都是神使了，再用‘您’是对主的不敬。”  
　　卢米安一时无言。  
　　他故作不经意地问道：  
　　“K先生，你上次带我去的那座教堂，在我们‘极光会’里有什么重要意义吗？”  
　　K先生用狂热的口吻说道：  
　　“那是我们‘极光会’建立的第一座教堂。”  
　　那和巴音费尔有一定的关系？卢米安从侧面和间接的角度又问了几句，然后告辞离开。  
　　回到纪念堂区，将“宝剑骑士”之事告知了芙兰卡和简娜后，卢米安激发右肩的黑色印记，开始了“传送”。  
　　他穿行于层层叠叠的纯粹色块和不可名状的各种奇异生物之间，不知用了多久，终于抵达了“宝剑骑士”那封信上标注的地点。  
　　首先映入卢米安眼帘的是一个个脸色苍白的男女，他们如同保镖，分散围绕着棕色头发略显杂乱、眼神颇为压抑、身穿白色衬衣和黑色马甲的“宝剑骑士”。  
