---
sidebar_position: 734
---
### 第五十六章 抓捕  


　　晚餐之后，芙兰卡和简娜回到了奥罗赛街9号702公寓内。  
　　“总算成功了。”芙兰卡抬起双手，伸了个懒腰，“接下来是先把帕莉雅这个‘镜中人’找到，再去‘黑之魔女’那里汇报，还是明天上午就把我已经成为‘痛苦魔女’的事情告诉‘黑之魔女’？她说过，等我晋升了‘痛苦’，就会告诉我魔女教派一些机密。”  
　　对于后者，芙兰卡想知道，也有点怕知道，同时，她觉得自己消化“欢愉”魔药的进度比预计得快了很多，可能会引起“黑之魔女”的怀疑，而她并不希望将“深海上将”相关之事汇报上去。  
　　那涉及“卷毛狒狒研究会”这群人穿越的秘密！  
　　到目前为止，芙兰卡和卢米安只是分别向自己直属的大阿卡那牌提了提“深海上将”疑似精灵之事，暂时未收到回复。  
　　简娜想了想道：  
　　“我觉得你就算明天不去找‘黑之魔女’，最近也得做这件事情，越早了解魔女教派那些机密，越能帮助我们规划和安排后面的行动，避开可能存在的隐患。”  
　　她大概能理解芙兰卡的顾虑，笑吟吟说道：  
　　“你就告诉‘黑之魔女’，卢米安已经成为‘收割者’，他帮助你消化完了‘欢愉’魔药。”  
　　“呃……”芙兰卡愣了一下，“这都是实话，可表达出来的意思感觉不太对啊……”  
　　“需要的就是这样的误解。”简娜浅笑回应。  
　　她随即望了眼窗外的夜色：  
　　“寻找帕莉雅靠你和安东尼应该就够了，我想这几天去勒塞尔港见见朱利安，我们快两个月没见面了，而且我想试探下他的态度，看他是不是一定得回特里尔。”  
　　“可以。”芙兰卡明白简娜的忧虑。  
　　简娜点了点头道：  
　　“那我今晚回家一趟，给他收拾点东西带过去，争取明天上午就能出发，早点去早点回。”  
　　到勒塞尔港的蒸汽列车和内河船只非常多，她不用担心现场买不到票。  
　　聊了几句，简娜收拾起自己的行李，提着箱子，出了公寓。  
　　——她并未按照朱利安的吩咐，在他去勒塞尔港交流学习期间，退掉巴斯德街那间出租屋，以节省金钱，她时不时还会回去住几天，仿佛从未离开那里。  
　　目送简娜出门，芙兰卡忽然有些失望，咕哝着说道：  
　　“我还想今晚庆祝一下呢……”  
　　她缓慢走回自己的卧室，看见原本摆放在这里的一些属于简娜的衣裙和物品都在刚才被收走了。  
　　看着干净清爽了几分的卧室，芙兰卡突地好像明白了点什么。  
　　她一下默然。  
　　她感觉自己的“痛苦”魔药好像消化了一些。  
　　…………  
　　呜，咣当，咣当，咣当。  
　　一列喷涂着黄铜色花纹的米白色蒸汽列车奔驰于轨道上，向着位于群山之间的伦堡首都艾萨拉驶去。  
　　卢米安坐在二等座车厢内，状似悠闲地左顾右盼。  
　　他没有艾萨拉的坐标，也懒得再来一次召唤信使之事，选择“传送”回莱斯顿省，乘坐蒸汽列车抵达边境，然后翻越山岭，偷渡了过来。  
　　靠着提前兑换好的伦堡法定货币萨森金和对黑市商人、掮客中介的熟悉，卢米安轻松获得了新的身份证明，买到了通往艾萨拉的车票。  
　　伦堡属于中小型国家，不是太大，他今天傍晚前就能抵达目的地。  
　　目光扫动间，卢米安发现伦堡人喜爱浅色衣物和黄铜饰品，并且人手拿着一本书，于列车行驶的过程中安静地翻看着，偶有交谈者，也会注意控制音量。  
　　途中停靠站点时，要是遇到了老人，或者学者打扮的人，乘客们都会非常热情地提供帮助，表现出发自内心的尊重。  
　　“不愧是‘知识与智慧之神’教会的国度。”卢米安无声感慨了一句。  
　　伦堡是单一信仰的国家，又没有王室，知识教会对国家的控制和对民众的影响力非常强。  
　　或许是察觉到了他的打量，坐在他身旁、拿着一本书的年轻男子侧头看了他手中的《伦堡旅游指南》一眼，低声笑道：  
　　“你是外国人？”  
　　他用的是伦堡语，接着换成高原语、鲁恩语、因蒂斯语和弗萨克语又分别问了一遍。  
　　卢米安有点惊到：  
　　作为二等车厢的、普普通通的一个伦堡人，竟然懂这么多国家的语言？  
　　而且，他感觉对方有点炫耀的意味。  
　　“是的，我是因蒂斯人，我懂伦堡语。”卢米安很配合地回答道，“你叫什么？你竟然掌握了北大陆所有国家的语言。”  
　　那年轻男子推了下鼻梁上架着的浅色边框眼镜，微笑说道：  
　　“我叫萨连特，一個公司的小职员。  
　　“其实，北大陆诸国的语言，只要学会了一门，再学其他都会很轻松，如果一开始掌握的是古弗萨克语，就更简单了，而我们伦堡人，从义务教育阶段开始就在同步学习古弗萨克语。”  
　　萨连特的语气里隐含着一点自得，仿佛有些瞧不上其他国家竟然还有那么大的文盲群体，还有那么多人不懂外语。  
　　理论上是这样，要不然我的高原语不会掌握得这么快，相比较而言，我的都坦语就只能说勉强能用……卢米安没有在意萨连特暗藏的那点自大。  
　　今天上午，他接触的那些伦堡人或多或少都有类似的毛病。  
　　卢米安控制着音量，笑着说道：  
　　“你们真文明啊，非常尊重老人和学者，而且坐列车的时候，不是闲聊和玩乐为主，大部分时候都在看书。”  
　　萨连特矜持笑道：  
　　“在我们伦堡人心中，知识是最珍贵的，而学者是掌握了更多知识的人，老人在他们的一生中，也积累了很多的经验型知识。”  
　　说到这里，萨连特自嘲一笑：  
　　“看书是从小养成的习惯，也是现实的需求，伱不知道，我们的生活里充满了考试和考核，在学校里是这样，在公司里也是这样，甚至去教堂，也得在大弥撒时做神学相关的题目，以展现我们的虔诚和对神灵对知识的尊崇。”  
　　卢米安突然觉得这似乎也不是什么好事。  
　　难怪路德维希死也不回知识教会……  
　　不过，奥萝尔应该会喜欢这里，她自己是不会来住，但肯定希望把我送到这里留学……  
　　发现坐在旁边的外国人沉默了下去，萨连特叹了口气道：  
　　“所以我毕业后没留在艾萨拉，那里压力大到可怕，职业资格考试，职业能力年度审查，公司每月考核，工作岗位培训考试，等等，等等。”  
　　卢米安听得暗自“嘶”了一声：  
　　这就是伦堡人，尤其是艾萨拉人的日常生活状态吗？  
　　路德维希脑子不够，描述得不清不楚的，我还以为单纯只是学生们比较苦……  
　　还好当初收留我的是奥萝尔，不是哪个伦堡人……  
　　聊到这件事情，萨连特被勾起了强烈的惆怅情绪，由此产生了紧迫感，低下脑袋，继续看起手中的书籍。  
　　卢米安从时间上判断伦堡首都艾萨拉已是不远，转而思考起“流放之城”摩罗拉的问题。  
　　他斟酌了一下，询问起身旁的萨连特：  
　　“你听说过一座叫摩罗拉的城市吗？”  
　　萨连特仔细回想了一阵道：  
　　“没有，不管是现实中，还是各地传说里，都没有。”  
　　卢米安“嗯”了一声，重新将目光投向了窗外正飞快后退的斑驳山岭，仿佛刚才只是随口的闲聊。  
　　“‘魔术师’女士都没找到，我正常应该也不行，除非能绑架知识教会哪位半神……  
　　“既然知识教会把‘脓肿断手’另外两部分身体放到了摩罗拉，我是不是可以依靠‘脓肿断手’身体各部位间的感应寻找那座城市？  
　　“知识教会是期待也允许我去摩罗拉的，甚至可以说盼望着我来，他们会不会直接给点提示？  
　　“……”  
　　想着想着，卢米安逐渐变得笃定。  
　　天色开始变暗，蒸汽列车停靠在了由灰白色石板铺成的站台旁。  
　　卢米安提着没装什么东西的小型行李箱，和萨连特一边闲聊，一边穿过以书籍雕塑和黄铜花纹为装饰的车站，往外面走去。  
　　群山之间的风呜呜吹着，带来了冷意，也带来了清爽。  
　　快到艾萨拉蒸汽列车车站的门口时，卢米安看见多名身穿镶黄铜丝线素白长袍的知识教会神职人员堵在那里，手拿资料，挨个检查出站的旅客。  
　　“这是做什么？”卢米安开口问道。  
　　萨连特瞄了一眼，不甚在意地回答道：  
　　“日常出站检查，教会的人和政府的人轮流来做。”  
　　“我还以为是随机拦截路人，让他们做卷子，考核他们的知识储备水平。”卢米安开起了玩笑。  
　　萨连特霍然侧头望向他，眸光里写满了恐惧，仿佛在说：  
　　“你是恶魔吗？连教会的主教们都想不出这种事情！”  
　　卢米安耸了下肩膀，率先走向出站口，接受起知识教会神职人员的检查。  
　　为首那位老者上下打量了他几眼，又看了看手中的资料，忽然对其余神职人员使了个眼色。  
　　卢米安迅速被这些神职人员围了起来，他们全是蓄势待发的姿态。  
　　为首老者望着他，沉声说道：  
　　“找到一个通缉犯。  
　　“带走！”  
　　呃……卢米安挑了下眉毛。  
　　念头百转间，他放弃了反抗，伸出双手，任由知识教会的神职人员将一副银白色的手铐拷在了自己的腕部。  
