---
sidebar_position: 88
---
### 第八十八章 “提醒”  


　　“如果那个或那几个‘镜中人’潜入了摩罗拉，他们会做什么？”卢米安琢磨了一阵，将书籍放回“旅者的行囊”，一步步沿楼梯往下，走到了大厅内。  
　　当前正值晚餐时间，酒吧里非常热闹，朱莉端着托盘，蝴蝶般穿行于不同的小圆桌间，将一杯杯酒精饮料和一份份餐食放到了对应的顾客面前。  
　　那些顾客都很守规矩，没人趁机拍一下朱莉的屁股，蹭一蹭她的胸口。  
　　这不是他们有道德讲文明，能进摩罗拉的哪个不是双手沾满了血腥的重刑犯，他们之所以变得老实，是因为不久前才有人做出了错误的示范：  
　　这两天朱莉情绪一直不稳定，时常恍惚，不再像往常那样总是能在欢声笑语中脚步轻盈地避开想占便宜的手掌和胳膊，傍晚时分被人找到机会狠狠地捏了下屁股。  
　　朱莉压抑的凶戾和狂躁一下就爆发了。  
　　要不是卢米安及时阻止，提醒她这不算合法决斗，那个酒鬼现在已经被送入后厨，以缺失了关键部位的姿态。  
　　最终，在那酒鬼坚持不接受朱莉决斗邀请的前提下，经过大家反复地“协商”，他“自愿”剁掉那只手掌表示歉意，否则他很可能会控制不住自身的情绪，主动地攻击那個说话难听让人憎恶的酒吧老板，逼迫对方正当防卫。  
　　卢米安瞄了脸上没什么笑容的朱莉一眼，踱步至厨房，看见列斯的繁忙终于告一段落，正在那里享用自己的晚餐。  
　　他叉起一根烹饪至焦糖色的手指，放入口中，喀嚓喀嚓地咀嚼起来。  
　　卢米安无声叹了口气道：  
　　“我要出去一下，你看着点朱莉。”  
　　“没问题。”列斯指了指餐盘内已变得残缺的手掌道，“老板，你要尝一下吗？我找到了新的烹饪方法，先油炸，再放入调好的汁水，蒸二十分钟。”  
　　“不用。”卢米安转过身体，离开“食肉动物”酒吧，在没有路灯照明的情况下，于黑幽幽的环境里走到了知识教堂。  
　　他找了一个可以透过窗户看见墓园看见地下陵寝入口的角落，拉过了一张木制的靠背椅。  
　　拍了拍椅子的靠背，卢米安叹息着感慨道：  
　　“知识教会越来越体贴了……”  
　　之前都没有在黄铜书架旁边摆放椅子的。  
　　“可惜，没有搁脚的地方。”卢米安坐了下来，将目光投向彩绘玻璃外面的墓园，借助高空绯红之月的光芒，审视起地下陵寝入口附近的情况。  
　　根据他掌握的知识，已轮值地下陵寝两天的莎莉丝特今晚九点将返回地面。  
　　卢米安要做的事情是，让别人相信他表面上是来知识教堂看书学习，实际却是为了观察地下陵寝的情况和实验人员们的活动规律。  
　　而他真正的目的只有一个：  
　　那就是用观察地下陵寝情况和实验人员活动规律来掩盖自身对学习的喜爱。  
　　有了这个理由，他就不用浪费时间在“食肉动物”酒吧内到处闲逛，喝酒吹牛了，能让他提前一段时间将剩余的书籍看完。  
　　借着知识教堂密集而明亮的烛光，卢米安看一会儿书就强迫自己抬起脑袋，观察地下陵寝的入口两三分钟。  
　　重复了几次这样的行为后，他忽然想起了姐姐。  
　　那个时候，奥萝尔总是催促他学习，但隔一段时间又会把他拽离书桌，强迫他看看窗外的树木和不远处的高山牧场。  
　　现在，他只能靠自觉了。  
　　时间一分一秒流逝间，教堂的大钟当当当响起。  
　　一队罩着黑袍的执法者木然地离开了知识教堂，转入墓园，抵达了地下陵寝的入口。  
　　没多久，通往地下陵寝的那一层层灰白色石制台阶处，之前那队执法者不快不慢但非常有秩序地走了出来。  
　　卢米安靠着“猎人”的视力和绯红的月光，看见为首者正是披着黑色罩袍蒙着眼睛的莎莉丝特。  
　　这位“魔女”面无表情缺乏情绪波动地缓慢走出了入口区域，摘掉了蒙眼的黑布。  
　　她身后的队伍拖得很长，每个人都提着一盏马灯。  
　　就在这时，卢米安恍惚了一下，有种陵寝入口的深沉黑暗突然活了过来的感觉。  
　　那黑暗瞬间吞没了走在最后面的那个实验人员。  
　　卢米安眨了下眼睛，发现那片黑暗并没有出现蠕动等情况，自己刚才看见的活化异常似乎只是一场幻觉。  
　　他微皱眉头，重新点数起莎莉丝特带领的那队实验人员。  
　　很快，卢米安得出了结论：  
　　“少了一个人……也少了一盏马灯……”  
　　卢米安一直注视着莎莉丝特他们，直至他们回到知识教堂内。  
　　快到楼梯口时，莎莉丝特状似自然地侧过脑袋，望了卢米安这个方向一眼。  
　　卢米安将右腿搁到了左膝上，后靠住椅背，坦然接受了对方的打量。  
　　他感觉莎莉丝特应该是发现了自己的注视。  
　　这说明她大概率还保持着一定的自我。  
　　“呼，暂时不用担心朱莉自爆了……”卢米安悄然松了口气，目送莎莉丝特和那队执法者消失在楼梯口。  
　　他这两天一直在担心莎莉丝特出事会导致朱莉情绪失控，在还没有准备完全的情况下就开始行动。  
　　那会影响到他看书学习的！  
　　又看了一阵，卢米安发现摩罗拉大主教赫拉贝格正以巡视的姿态路过一个个黄铜书架。  
　　他琢磨了好几秒，在对方走到附近时，突然开口说道：  
　　“大主教阁下，我有个问题想请教您。”  
　　套着镶黄铜丝线素白长袍的赫拉贝格露出了和蔼赞许的笑容：  
　　“你问吧。”  
　　卢米安拿着手里的书籍，诚恳问道：  
　　“地下陵寝内那些禁忌好像都是针对活人的，如果进去的是一个亡者一个不死生物呢？”  
　　赫拉贝格深深地看了卢米安一眼，微笑回答道：  
　　“亡者就该永久的沉眠，你觉得呢？”  
　　意思是，不死生物一进入地下陵寝，就会陷入永久的沉眠？果然，“0—01”有涉及死亡和黑暗的特性……那样我就不能利用艾格斯家族的黄金面具钻漏洞了……卢米安遗憾地叹了口气道：  
　　“我也这么觉得。”  
　　须发斑白的赫拉贝格用一种老师般的口吻说道：  
　　“学习的同时也得注意身体的健康和精神的充沛，不能熬夜看书，保持之前的进度就可以了。”  
　　这……这是怕我状态变差，被书籍知识自带的污染给压倒了？得控制被污染的速度？卢米安若有所思地起身回应道：  
　　“是，大主教阁下。”  
　　他立刻将手里的书籍塞回“旅者的行囊”，在赫拉贝格满意的目光下走出了知识教堂。  
　　穿过外面那个大广场时，卢米安用眼角余光看见朱莉脚步轻盈地从教堂侧门出来，整个人都透着一种叫做轻松的情绪。  
　　第一时间就来确认情况了啊……卢米安看着朱莉拐入另外的巷子，自行往“食肉动物”酒吧返回。  
　　快抵达目的地时，他听到不算太远的地方骤然爆发出一声凄厉痛苦的惨叫。  
　　“朱莉弄出来的？”卢米安好笑地自语起来，“情绪不好的时候要去割一根，心情愉快的时候也要去割一根，就不能歇一歇，找点别的娱乐项目吗？”  
　　还好摩罗拉的流放者足够多。  
　　不过，卢米安也确信自己等人进来之后，每天的死亡人数都数倍于之前。  
　　也就是他们不可能待太久，否则补充的流放者肯定赶不上消耗的，摩罗拉迟早会出现封印人数不够的危机。  
　　此时，酒吧已经打烊，卢米安走到吧台后，自己倒了杯烈朗齐，一边轻轻抿着，一边仿佛在等待什么。  
　　不知过了多久，朱莉套着衬衫和长裙的身影出现在了门口。  
　　脸颊残留着红潮的她看了卢米安一眼，笑吟吟问道：  
　　“老板，你在等我吗？”  
　　她的手里把玩着一团冻结在冰霜内的血色事物。  
　　卢米安喝了口烈朗齐，不答反问：  
　　“你知道我的姓名吗？”  
　　朱莉走向吧台，摇了摇头，笑着说道：  
　　“我只知道你是我的老板。”  
　　“可莎莉丝特作为执法队的成员应该知道摩罗拉每一个居民的姓名。”卢米安直接点出了莎莉丝特的存在。  
　　朱莉表情微变，旋即笑着叹息道：  
　　“可她说路易这个名字应该是假的。”  
　　“我不相信你们没有和外界沟通过，没有请她们帮忙调查过我的真实身份。”卢米安单手按着吧台的桌面，悠然喝了口烈酒。  
　　朱莉嘟了下嘴巴，未直接回应有没有调查过卢米安的真实身份，只是说道：  
　　“这并不重要。”  
　　“也是。”卢米安笑着点头，“我之前抓到过一个来自地下特里尔的‘镜中人’，他告诉我他某些同伴已前往伦堡，想要找到摩罗拉，现在，据新的情报显示，那个或那几个‘镜中人’也许已经进来了。”  
　　朱莉脸上的笑容渐渐消失，表情里透出了几分凝重。  
　　卢米安一口喝掉剩下的烈朗齐，放好杯子，离开吧台，走向了二楼。  
　　朱莉沉默着在吧台高脚凳上坐了一阵后，直接离开了“食肉动物”酒吧。  
　　摩罗拉，某个空置的房屋内。  
　　这位“魔女”戴上了镶嵌着蓝色宝石的黄金戒指，坐到了一面半身镜前。  
　　镜中的她忽然轻轻摇晃，有所变化。  
