---
sidebar_position: 72
---
### 第七十二章 忽略的  


　　摩罗拉的夜晚没有路灯，纯粹依靠高空的绯红之月提供光照，到处都是深沉的黑暗和浓郁的阴影。  
　　绅士打扮的古辛提着一盏马灯，带着卢米安来到了靠近城市边缘的一个街区。  
　　这里已完全废弃，因为一座不高的火山拔地而起，吞噬了好几栋房屋，周围是一片焦黑的废墟。  
　　“你说的那个地方不会在火山底下吧？”卢米安左右看了一眼，整理了下袖口，笑着说道。  
　　古辛轻轻颔首道：  
　　“是的，那次火山喷发影响到了墓园的地下部分，让里面的力量渗透了出来，岩浆很快就退去，只剩下一片空洞。  
　　“你要是能在布满战争迷雾的空洞里找到正确的道路，抵达预定的目的地，就说明你拥有和我们一起攻入墓园地下部分的资格。”  
　　战争迷雾……古辛一直在用这个名词形容地底的雾气，这确实像是地下陵寝泄露过来的，那边有代表“红祭司”的“0—01”……卢米安没有给自己捏一团炽白的火球照明，跟着手提马灯的古辛拐入了位于火山区域边缘的一栋建筑。  
　　堆满了凝固火山岩的房屋内，两人沿着摇摇欲坠的楼梯，进入了半坍塌的地下室。  
　　地下室的墙壁已被撕开了一个裂口，外面是一片弥漫着浓郁雾气的空洞。  
　　“你需要走到靠近墓园地下部分的这里，点亮四尊石制雕像间的那盏油灯，记住，那里有四尊两两相对的人形雕像。”古辛将马灯挂在墙壁裂口凸出的一块石砖上，拿出一张简易地图，指了指目的地的位置。  
　　卢米安仔细看了一两分钟，若有所思地将目光投向了裂口外面的浓郁雾气：  
　　“这雾气有什么特殊？”  
　　古辛按了按头顶的半高丝绸礼帽，微笑说道：  
　　“它能显著降低你的可视范围，影响你的听力和嗅觉，压制你星灵体和灵界的互动，让你的灵性预警和灵性直觉变得迟钝。”  
　　“还有呢？”卢米安看似放松地追问道。  
　　古辛想了几秒道：  
　　“战争迷雾将这片区域对应的灵界也笼罩了进来，某些非凡者即使能够进入灵界，也无法完成定位，脱离迷雾，如果想强行‘传送’出去，很可能迷失在摩罗拉的某处，再也回不到现实。”  
　　眼睛可以看见的地方就能“传送”过去？而以“猎人”的视力，我现在也只能看清楚五六米范围内的情况……卢米安大致了解了战争迷雾的作用，笑了一声道：  
　　“要是我能制造飓风，是不是就可以把它们吹散？”  
　　“我们试过，可以，但风停了，雾气又会涌过来，而且吹散仅限于现实，影响不到渗入灵界的那部分雾气。”古辛简单地描述了之前的实验结果。  
　　卢米安又问了几個细节，笑着捏了团炽白的火焰，让它悬浮于自己的头顶。  
　　他往前迈步，通过那个裂口，一步步走入了浓郁的雾气中。  
　　这雾气不像正常那样带着湿冷，反倒有一种被火焰燎过般的灼烧感，卢米安刚呼吸入鼻中，整个气道就产生了一点火辣辣的疼痛，焦味、血腥味、铁锈味同时充斥于他的脑海。  
　　凝固般的浓郁雾气翻腾了起来，大地随之出现轻微的震颤。  
　　卢米安随即看见五六米外的雾气内走出来一道道高大的身影。  
　　这些身影由黑铁铸造而成，表面已多有暗红的锈迹，像是被闲置了多年般的金属人偶。  
　　它们有的缺了胳膊，有的身体组装得不协调，有的胸腹间开了一个大洞，皆晃晃悠悠地从四面八方走向卢米安，手里提着一把把闪烁着寒光的巨剑。  
　　卢米安笑了一声：  
　　“谁把伱们从垃圾堆里捡回来的？  
　　“废物利用吗？”  
　　话音未落，他的身影已是消失在原地，出现于其中一个铁制人偶的背后。  
　　他的眼眸染上了铁黑，他的右拳燃烧起了炽白的火焰，巨鸟坠地般轰向了铁制人偶的腰胯连接处。  
　　突然，一根炽白的火焰长枪从墙壁裂口处飞射而来，以极快的速度奔向了刚挥出拳头的卢米安。  
　　卢米安来不及躲避，来不及使用“灵界穿梭”，只能顺着右拳下轰的势头往地面倒去。  
　　与此同时，他做好了将影子和本体互换的准备。  
　　砰！  
　　他燃烧着炽白火焰的右拳打在了铁制人偶的腰胯部位，将那里打出了蜘蛛网般的密密麻麻裂痕。  
　　然后，他的拳头擦着金属表面，带动身体倒在了地上，让他颇为惊险地避开了那根炽白火焰长枪，只是头发被点燃了一撮。  
　　当的声音里，炽白的火焰长枪穿透铁制人偶的身体，落在了两米开外，显现出头戴半高丝绸礼帽的古辛身影。  
　　袭击卢米安的是这个考验者！  
　　是这个摩罗拉第二危险的人物！  
　　喀嚓，喀嚓，铁制人偶惯性往前走了一步，身体从腰胯处开始崩解，轰然倒塌，变成了一堆废铁。  
　　倒在地上的卢米安未做翻滚，趁着离开地下室没多远，直接“传送”向已被浓郁雾气覆盖的裂口位置，于可视范围内最大程度地移动，以尽快脱离战争迷雾。  
　　到时候，不管是反杀古辛，还是找到机会逃走，都会比现在更加从容。  
　　有选择的情况下，尽量不要在别人预设的场景内战斗！  
　　卢米安的身影刚浮现于靠近地下室裂口的浓雾里，眼中突然映出了一根缠绕着炽白火焰的金属长枪，它像是就等在这里等着卢米安自己撞上来般刺向了卢米安的心脏。  
　　除了古辛，还有一个埋伏者！  
　　而古辛刚才的袭击似乎就是为了诱导卢米安，让他往出口方向“传送”，自己踏入陷阱！  
　　此时，卢米安身在摩罗拉，和芙兰卡简娜都隔着很远的距离，没法借用她们制造的“镜子替身”，只能于电光石火之间激发契约印记，让火光照出的影子翻转了上来，和本体调换了位置。  
　　噗！  
　　那根缭绕着炽白火焰的金属长枪贯穿了卢米安的胸口，将他整个人都点燃了。  
　　但卢米安的身影却变薄变黑，影子一样在火光中消融。  
　　握着金属长枪的那个人随即从裂口处走入了战争迷雾中。  
　　他头发仿佛染着一层血色，五官极有攻击性，身上披着一件黑底红纹的夹克，俨然便是阿不思.梅迪奇。  
　　本该被古辛寻找的阿不思.梅迪奇竟然出现在了这里！  
　　卢米安的身影飞快勾勒在了另一个方向，但由于战争迷雾的限制，他和阿不思、古辛、其余黑铁人偶的距离都没超过六米。  
　　他看见古辛的眉心隐隐发红，像是有什么东西即将钻出来，看见阿不思的头发覆盖着赤红的火焰，披散了下来，仿佛由短变长了一样。  
　　“你这个叛徒。”古辛眼睛微微眯起，宣判罪名般低语了一句。  
　　他旋即制造出一颗又一颗炽白的火球，让它们以覆盖每一个角落的姿态轰向卢米安。  
　　他似乎一点也不怕波及自己和阿不思，要知道他们之间的距离也就是五六米，而他现在制造的火球足以犁平“食肉动物”酒吧。  
　　听到古辛的话语，看见阿不思.梅迪奇的姿态，卢米安霍然明白了自己被袭击的原因：  
　　他忽略了“铁血十字会”的存在！  
　　这个以“猎人”为主要途径的隐秘组织，应该也在寻找“0—01”的下落，多年过去，大概率已经有人混入了摩罗拉。  
　　这些人之一就是古辛！  
　　而以“铁血十字会”核心成员们与第四纪特里尔的奇怪联系，他们在摩罗拉能保持一定的自我，借助“0—01”散逸的力量提前感知到执法队的临近，完全可以理解，也符合古辛的表现！  
　　现在的情况是，阿不思.梅迪奇似乎还在与“铁血十字会”合作，还在利用这个隐秘组织，而卢米安想借助古辛他们的力量将阿不思.梅迪奇找出来的尝试被他们利用，变成了一个陷阱。  
　　看着飞来的那一颗颗炽白火球，看着堵在出口位置不知在准备什么的阿不思.梅迪奇，卢米安没有任何的犹豫，袖口微光一闪，身影又一次消失不见。  
　　但这次，他所在的位置遗留了一面化妆镜。  
　　那化妆镜在浓郁的雾气里直直下落，喀嚓摔出了多道裂痕。  
　　轰隆隆！  
　　古辛制造的炽白火球群爆开，却只影响了五六米的范围，没能推开浓郁的战争迷雾，被限制在了一个很小的区域内。  
　　那面化妆镜在猛烈的爆炸中变成了无数碎片，部分碎片或粉碎成渣，或融化重凝了。  
　　阿不思看着升腾的炽白火光，感受着扑面而来的冲击波浪，表情略显疑惑地自语道：  
　　“利用镜中世界？”  
　　幽暗虚无的镜子后面，又一次使用了“镜扣”的卢米安快速望向前方，发现那一条条虚幻幽黑的蜘蛛网式隧道并未被战争迷雾侵蚀。  
　　果然，在摩罗拉，镜中世界是特殊的……卢米安正是仗着有“镜扣”，才敢于“相信”古辛，敢于走入战争迷雾，“接受”考验。  
　　当然，有“勇气之剑”等神奇物品的他刚才不是没有一战之力，但在尚未摸清楚阿不思.梅迪奇底牌的情况下，他并不想在对方预设的战场拼命。  
　　卢米安随即选择了一个位于摩罗拉的镜像印记，使用“灵界穿梭”，离开了这里。  
　　他刚刚消失于此地，虚无幽黑的镜后区域就跟随镜子的彻底破碎无声崩解了。  
　　卢米安“传送”的终点是朱莉房间内的那面镜子。  
　　他刚抵达目的地，就透过玻璃镜面，打量起外界的情况，发现朱莉这个“魔女”不知所踪，未在床上睡觉。  
　　卢米安的嘴角一点点勾了起来。  
