---
sidebar_position: 726
---
### 第四十八章 上船  


　　巴纳摩港，靠近码头的一条街道上。  
　　简娜藏在阴影里，看着安东尼混迹于人群之间，和海盗们打成了一片。  
　　她没有刻意去跟踪“纽因斯”号进入港口的那些知名海盗，确认他们的行踪，一方面是担心如果被察觉到这样的行为，会让“深海上将”彻底警觉，相信巴纳摩港有一场巨大的阴谋在等待着他，另一方面则是无需她跟踪也能第一时间掌握“纽因斯”号大副、二副、水手长等人的当前信息：  
　　巴纳摩港的海盗们都在期待着“深海上将”或者他的得力手下来教训那个不知名的冒险家，自然会随时注意相应人员的动向，并把消息传递给自己的同伴和朋友们！  
　　也就是说，在关注度如此高的情况下，巴纳摩港的海盗绝大部分都自发成了记者，“深海上将”的得力下属们无论走到哪里，都会被注意到并广为宣扬。  
　　他们如果使用能力潜行，或者进入隐身状态，倒是可以避开散布于巴纳摩港每一个角落的好事者，但问题在于，他们目前是在筹集物资，完成补给，那么大堆东西想隐藏都隐藏不了。  
　　于是，一条又一条消息及时传入了安东尼的耳中：  
　　“‘巨鲨’到菲斯商行了。”  
　　“‘船只毁灭者’往狂欢酒吧方向去了！”  
　　“哦，风暴在上，那几个家伙在黑石广场会合了！”  
　　“他们再有一条街就到狂欢酒吧了！  
　　“他们暂时停下来了，在商量事情！”  
　　“他们好像要先去老丹特那里买大桶的淡啤酒！”  
　　“……”  
　　安东尼感觉到了海盗们的骚动，看见他们相继离开当前街道，涌向狂欢酒吧。  
　　他也站了起来，免得太过显眼。  
　　这个过程中，他对简娜藏身的阴影使了個眼色。  
　　简娜心领神会，立刻利用街道两侧的阴影，从逐渐拥挤的道路赶向狂欢酒吧。  
　　…………  
　　卢米安端着新倒的琥珀色烈朗齐，自我陶醉般点了下头。  
　　他随即望向吧台内的酒保，笑着说道：  
　　“你们可以考虑把值钱的酒和物品暂时搬走了，人也最好不要留在这里。”  
　　酒保一下愣住，隔了几秒才急促回答道：  
　　“好！”  
　　没人向他传递消息，怕被卢米安听见，影响到后续的事情，但他从酒吧外面逐渐聚集的海盗群体大概猜到了有什么事情正在酝酿，即将发生。  
　　这让他颇为期待，又很是忐忑，毕竟即将发生冲突的地方是狂欢酒吧，而他直接位于现场！  
　　看到酒保吩咐侍者将值钱的物品搬出后门，卢米安拿出一本空白的画集和一根吸水钢笔，边写写画画边状似不经意地问道：  
　　“你们酒吧大概值多少钱？包括这栋两层房屋在内。”  
　　“呃……”酒保又一次呆住。  
　　这什么意思？  
　　意思是等会的冲突有可能把酒吧毁掉，让整栋房屋都坍塌？  
　　联想起那一颗颗蕴含威力的赤红近白火球，酒保一下变得战战兢兢，他强行挤出笑容道：  
　　“您想补偿？您，您看着给就行了，或者让失败者补偿……”  
　　“这栋房屋是本地居民造的简易小楼，本身肯定很便宜，你们酒吧面对的又是底层的海盗，不管是装修，还是桌椅，用的都是最廉价的那种……”卢米安头也没抬地做起评估，继续在空白画集上描绘着什么。  
　　“对，是的。”酒保飞快点头，表示认可。  
　　卢米安抬起脑袋，摇头笑道：  
　　“我说什么你都回答对或者是的，很让我为难啊。”  
　　“……”酒保闭上了嘴巴，不知道该怎么回答了。  
　　卢米安重新低下脑袋：  
　　“2000费尔金怎么样？”  
　　“可以。”酒保换了一个单词，完全没有讨价还价的意思。  
　　卢米安手中的吸水钢笔没有停顿，语气平静地说道：  
　　“事后确认了具体的损毁情况再支付，要是等会来的大海盗们愿意帮我赔偿也可以。”  
　　“好的。”酒保忙不迭地回应道。  
　　他左顾右盼，恨不得现在就插上翅膀飞出狂欢酒吧。  
　　根据刚才的对话，他担心自己如果留在现场，会变成残缺不全的尸体。  
　　过了几分钟，侍者们搬走了值钱的那少量物品，剩下的廉价货留在了酒吧内。  
　　酒保随之从后门离开，而包括梅森在内的或真或假海盗们都走出狂欢酒吧，于外面等待与围观。  
　　他们也不敢在这个预设的战场逗留。  
　　这是经验的总结。  
　　卢米安画了一阵，停住了手中的钢笔，慢条斯理地喝起所剩不多的琥珀色烈朗齐。  
　　又等了几分钟，芙兰卡潜行至吧台的阴影里，小声说道：  
　　“‘深海上将’没来，但他的大副‘巨鲨’等人都快到附近了，再有两分钟左右就会抵达。”  
　　卢米安重新握住那根吸水钢笔，继续在画集表面那页做起勾勒。  
　　他低声笑道：  
　　“记得预备好2000费尔金的赔偿，还有，回去之后把召唤信使那个委托的1000费尔金赏金还我。”  
　　“啊？”芙兰卡有点诧异。  
　　卢米安“呵呵”笑道：  
　　“这是帮你消化‘欢愉’，所有开支当然得由你来支付，包括消耗的非凡物品。”  
　　“没有问题。”芙兰卡刚才并不是抗拒，而是没想到卢米安突然提起这件事情。  
　　这时，她看见卢米安快要完成在空白画集上的描绘了，好奇问道：  
　　“为什么不直接把‘傲慢盔甲’提出来，给它套上袍子，伪装成人，然后让它坐在这张椅子上，背对进来的海盗？”  
　　反正有卢米安在场的情况下，都不可能使用“傲慢盔甲”了，还不如把它放在这里，发挥点作用。  
　　“你是真想让这栋房屋被摧毁啊？”卢米安笑了一声，“而且‘傲慢盔甲’没法用‘谎言’，伪装不了我，‘深海上将’那些手下还没进门就会发现有问题。”  
　　说话间，卢米安在空白的画集上画完了最后一笔。  
　　那是一副由深蓝色墨水勾勒出的素描，画中人正是卢米安自己。  
　　纸张逐渐虚化，画中的卢米安突然动了起来，飞快厚实，吹气球一样膨胀变大。  
　　眨眼的工夫，一个表情呆板的卢米安出现在了吧台前方，被卢米安的身体挡住。  
　　它拥有完成几分钟战斗的本能和卢米安的部分能力，并会听从描绘者的命令。  
　　安排画中的卢米安背对酒吧大门就座的同时，卢米安转化为阴影生物，消失在了吧台前方。  
　　没多久，绰号“巨鲨”的“纽因斯”号大副约尔格和他几名有着相仿实力的同伴一起，在大量海盗的围观下，抵达了狂欢酒吧。  
　　望了眼镇定坐在吧台前方的不知名冒险家，身高体壮剃着光头的“巨鲨”将手一挥，率先通过了大门。  
　　等到“纽因斯”号这几位非凡者都进入狂欢酒吧，已变了个样子早就挤到窗边观看的卢米安将右手按在了玻璃上。  
　　他被衣物遮掩着的某个黑色印记随之亮起。  
　　“虚构之瓶”！  
　　他将狂欢酒吧装入了“虚构之瓶”，进出的条件为不是非凡者。  
　　紧接着，卢米安转过身体，在海盗们突然失去眼前所见景象的混乱中，挤出人群，来到附近巷子内，带着芙兰卡直接“传送”去了码头。  
　　两人和简娜、安东尼于约定的地点会合，借助阴影和心理学隐身，上了那艘名为“纽因斯”号的炼金船只。  
　　和刚抵达时相比，这艘船上的海盗少了很多，仅能维持最基本的警戒。  
　　卢米安并不担心自己等人的行动会让“深海上将”出现危险预感，因为从各方面搜集来的情报看，哈尔.康斯坦丁不是“恶魔”途径的非凡者，没有对恶意的感知，他之前表现出来的更像是“风暴”途径的序列5“海洋歌者”，而根据“塔罗会”给予的反馈，“深海上将”和风暴教会没任何关系。  
　　所以，卢米安才让简娜务必确认“黑色章鱼”号这次有没有跟着“纽因斯”号到巴纳摩港——“黑色章鱼”号的船长“拆骨者”罗勒是一个“恶魔”。  
　　考虑到狂欢酒吧的情况变化传递回“纽因斯”号后可能让“深海上将”高度警惕，卢米安等人没有耽搁时间，迅速就潜入了船舱。  
　　不到一分钟，他们在走廊某个房间内发现了一名落单的海盗。  
　　芙兰卡确认起周围的机械装置是否有预警功能，隔了好几秒才小声对阴影生物状态的卢米安道：  
　　“可以动手。”  
　　卢米安立刻潜入那个房间，游走至落单海盗的背后，冒了出来，“哼”了一声。  
　　两道白光一闪而逝，那海盗昏迷了过去。  
　　安东尼转入这个房间，快速做起催眠。  
　　简娜和芙兰卡守在门外的阴影里，很快听见里面传来友好交流的声音：  
　　“上将在哪里？”  
　　“在船长室。”  
　　“上将能成为最出名的海盗之一，背后一定有哪个大势力支持吧？”  
　　“我不知道，但上将确实有点神秘。”  
　　“……”  
　　简单的问询后，安东尼让那名海盗遗忘了有这么一位朋友上船的事情。  
　　他们旋即潜行至上一层船舱，停在了船长室的大门外。  
　　望了眼银白色的金属房门，卢米安忽然眼皮一跳。  
　　他这是联想到了“深海上将”可能的途径和序列。  
　　在这么一艘炼金船只上，“海洋歌者”能发挥的力量也许不亚于在深海和空中！  
　　卢米安思绪纷呈间，有两名海盗推着餐车，借助机械升降梯来到了船长室外。  
