---
sidebar_position: 700
---
### 第二十二章 “丰收祭司”  


　　看到“忏悔者”巴音费尔和纯银骷髅脑袋的瞬间，穿着淡金色小裙子的“玩偶”信使刷地一下飘到了卢米安的身旁，仿佛在与那两位信使对峙。  
　　周围一片黑暗的纯银骷髅脑袋将嘴巴里咬着的一个麻布袋子放到了书桌上，然后用燃烧着苍白火焰的眼睛凝望着卢米安。  
　　“忏悔者”巴音费尔则丢下了一封折叠起来的信件，无声无息返回灵界，消失在了房间内。  
　　卢米安本想趁这个机会和自己的信使聊一聊他的过去，问一问他与“真实造物主”是什么关系，但现在这个局面，他只能暂时按捺住心中的想法，将注意力转移到纯银头骨那里。  
　　卢米安提起了装书本般的麻布袋子，从里面取出了一个铝制的酒壶。  
　　他的背后，“玩偶”信使漂浮了过来，好奇地张望着。  
　　卢米安拧开灰白酒壶的盖子，看见里面是金黄色的液体，泛着大量白色的泡沫。  
　　如果不是没有麦芽的香味，他肯定会认为这其实是一壶啤酒。  
　　他从麻布袋子里取出了一张纸，上面是海拉的笔迹，用的是古弗萨克语：  
　　“确实是‘丰收祭司’的魔药。  
　　“需要在一刻钟内喝下去，否则你们将收获一個能带来丰收的酒壶。”  
　　见“海拉”女士帮忙做了鉴定，而且还有公证过的合同约束，卢米安当即从自己的“旅者行囊”内拿出了剩下的9000金里索和这两天刚兑换来的1000金里索钞票。  
　　“这是尾款。”卢米安将金里索放入那个麻布袋子，递给了纯银制成般的骷髅脑袋。  
　　纯银头骨咬住麻布袋子，与周围的黑暗融合为一，转瞬离去。  
　　卢米安这才侧过脑袋，笑着对“玩偶”信使道：  
　　“你的评价是？”  
　　“玩偶”信使“哼”了一声：  
　　“我迟早会超越它们的！  
　　“我一定会成为这个世界上第一，不，第二厉害的信使！”  
　　“还挺有志向的。”卢米安半是真心半是调侃地回了一句。  
　　对于“玩偶”信使的回答，他一点也不意外，他早就知道“忏悔者”巴音费尔和纯银骷髅脑袋的特殊。  
　　“玩偶”信使随即将一颗类似水晶球但更为虚幻的幽暗之物砸向了卢米安，卢米安轻松接住，发现弯折透明的屏障内悬浮着一枚漆黑润泽的骨戒，戒面雕刻着扭曲痛苦的恶魔脸孔，恶魔的眼睛里有两道模糊的虚影。  
　　让折叠成方块的信纸自行落向书桌表面后，“玩偶”信使也离开了卢米安的房间。  
　　确实是“西索”非凡特性制成的封印物……卢米安顾不得现在就确认封印物的效果和影响，将幽暗透明的圆球与折叠成方块的信纸收起，先行打开了自己信使带来的信件。  
　　那封信只有很简短的几句话：  
　　“‘权杖七’：  
　　“你是否还记得你的承诺？我们现在需要你提供一定的帮助。  
　　“如果你最近没有别的很重要的事情，请到以下这个坐标与我们会合，到时候，我将告诉你详细的情况。  
　　“……  
　　“‘宝剑骑士’。”  
　　“宝剑骑士”需要帮忙啊……卢米安恍然大悟。  
　　在祈海仪式事件中，他请这位隶属于“隐者”女士的小阿卡那牌帮过忙，当时对方未索取报酬，只是说之后可能会去南大陆，也许需要一点帮助，而他当场就答应了。  
　　“正好最近还算空闲。”卢米安收好“宝剑骑士”的来信，将灰白酒壶的盖子拧上，提着它走出了房间。  
　　卢加诺正在收拾路德维希吃剩下的餐盘和刀叉。  
　　“你的‘丰收祭司’魔药到了。”卢米安平静说道。  
　　卢加诺一下愣住，满脸茫然。  
　　过了几秒，他指着雇主手中的灰白酒壶道：  
　　“它？”  
　　“对，比‘猎人’途径的魔药看起来好喝不少。”卢米安笑着摇晃了下酒壶，“伱只有十分钟的时间决定要不要喝它。”  
　　“十分钟？”卢加诺吓了一跳。  
　　卢米安点了下头：  
　　“不，八分钟。  
　　“八分钟内你要是还没有下定决心，我就去楼下找条野狗，或者抓只老鼠，把这瓶魔药喂它。”  
　　“不用调整身心状态吗？”卢加诺脸上写满了害怕。  
　　这也太随意了吧？  
　　这可是魔药啊！  
　　身心状态如果不对，肯定会失控成怪物，或者当场死亡！  
　　“只剩七分钟了。”卢米安笑着提醒道，“你的状态没有问题，你只需要放松下来，并记住你是路德维希的保姆兼家庭医生。”  
　　“这样也行？”卢加诺还是不敢相信。  
　　“六分钟。”卢米安冷冷报时。  
　　“……”卢加诺一下呆住。  
　　时间怎么可能过得这么快！  
　　他咬了咬牙道：  
　　“好。  
　　“但我需要去地下特里尔喝。”  
　　“嗯？”卢米安挑了下眉毛。  
　　卢加诺语速很快地解释道：  
　　“我觉得双脚站在大地之上更能帮助我在喝魔药的时候保持自己的状态。”  
　　“大地”途径啊……卢米安拿着灰白酒壶，转身走出了房间。  
　　卢加诺跟在他身后，从身上掏出了一堆钞票：  
　　“这是我所有的积蓄，1.5万费尔金。  
　　“你之前说，说剩下的会帮我补上。”  
　　卢米安轻轻颔首，一点也不客气地收下了那1.5万费尔金。  
　　他目前还有包括少数金币和金条在内的8.6万费尔金。  
　　到了街上，卢米安直接走向最近的地下特里尔入口，旁边有一条流浪狗经过，汪汪叫着，仿佛在恐吓威慑两人。  
　　卢米安笑了一声，“考”起卢加诺：  
　　“你能听懂它在说什么吗？”  
　　满脑子都是“丰收祭司”魔药的卢加诺愕然反问：  
　　“你，你能听懂？  
　　“你有对应‘驯兽师’的神奇物品了？”  
　　卢米安自顾自笑道：  
　　“它说，我刚才听见你说要喂我一份‘丰收祭司’魔药，为什么还不给我？”  
　　“……”卢加诺这才明白雇主是在讲笑话。  
　　转念一想，卢加诺又觉得自己被雇主嘲讽了：  
　　“他在绕着弯骂我是流浪狗！  
　　“我刚才确实在想他怎么还不把‘丰收祭司’魔药给我……”  
　　进了地下特里尔，卢米安熟稔地绕至一处废弃的隧道，将灰白酒壶丢给了卢加诺。  
　　卢加诺手忙脚乱接住酒壶时，卢米安冷然提醒道：  
　　“还有两分钟。”  
　　卢加诺吸了口气，拧开盖子，看见了装在酒壶内形如啤酒的魔药。  
　　他开始回想自己是怎么照顾和治疗路德维希的，以此强迫紧绷的精神放松少许。  
　　过了几十秒，卢加诺做了两次深呼吸后，抬高灰白色酒壶，咕噜喝起魔药。  
　　捏了团炽白火焰当照明工具的卢米安无声看着，观察卢加诺身体的种种变化。  
　　他没有忘记自己这位“仆人”是有相当大异常的，他都可以在“梦节”里保持清醒！  
　　卢加诺的脸孔很快就扭曲了起来，像是又一次遭遇了被路德维希啃掉手臂的痛苦。  
　　卢米安看见他双脚一点点陷入了泥土，他裸露在外的皮肤上，汗毛以肉眼可见的速度变粗变长着，他的棕色头发同样如此，他的褐眸失去了焦点。  
　　这样的变化到了一定程度后停止了下来，卢加诺的表情逐渐缓和。  
　　还算顺利……他还挺契合“耕种者”途径的……不确定这是否是他自身异常带来的……卢米安无声咕哝了几句，看到卢加诺的眼睛慢慢找回了清醒和理智。  
　　他姿态放松地问道：  
　　“都获得了什么能力？”  
　　虽然在神秘学世界，询问他人超凡能力的详细情况是不被欢迎的行为，但谁叫对面那位是自己的“仆人”呢？  
　　卢加诺也没觉得这有什么问题，边检查着自身的情况，边回味起收获的神秘学知识：  
　　“治疗方面的能力有了拓展，可以治疗植物和农田的疾病了……  
　　“还能催化种子，让它们更快生长或繁衍。  
　　“这分成两种情况：一是双手按在大地之上，可以让大约三十米范围内的种子、植物都比正常快不少地生长，或更好地繁衍，但没法让它们在几十秒几分钟内就爆发出所有生命力，走完从孕育到回归的全部路程，二是直接握住一些种子或植物，将它们蕴含的生命完全催化出来。  
　　“第二种情况体现在，我可以在很短的时间内制造出大量的藤蔓，让它们发挥纠缠敌人，控制敌人的作用。”  
　　听到这里，卢米安若有所思地问道：  
　　“将蕴含的生命完全催化出来只能作用于植物，无法对人类使用？”  
　　“不能。”卢加诺摇头。  
　　卢米安继续问道：  
　　“如果遇到具备智慧但本质上还是植物的异怪，你可以通过直接接触，让它全部的生命在几秒十几秒内就爆发出来，走完一生吗？”  
　　“首先我得能触碰到它……”卢加诺表示这很危险，不是他这个非专精于战斗的非凡者能够办到的。  
　　他又补充道：  
　　“而且我不确定会有你预想的那种效果。”  
　　卢米安微不可见地点了下头，示意卢加诺继续讲。  
　　卢加诺重新整理了下思绪道：  
　　“如果能获得不同种类的变异植物种子，催化能力可以在战斗中发挥不小的作用。  
　　“我还能驱使三十米范围内的植物和虫豸，让它们在不超过自身种族限制的情况下，为我提供相应的帮助，嗯，具备智慧的那种不行。  
　　“我还得到了几个仪式魔法，主要是祈求下雨、祈求天晴这种。”  
