---
sidebar_position: 81
---
### 第八十一章 “黑暗森林”  


　　被火山喷发摧毁的那片街区边缘，卢米安的身影飞快勾勒了出来，将目光投向了发生剧烈爆炸的地方。  
　　那里路面塌陷成了巨坑，弥漫出丝丝缕缕的雾气，但还不够浓郁。  
　　阿不思.梅迪奇的身影从巨坑内跳了出来，背后紧跟着一个三四米高、手提炽白带青火焰长枪的铁皮士兵。  
　　卢米安再次化身为阴影生物，融入了火光未能照亮的街边黑暗里。  
　　他打算先看一看现场的情况再决定自己该怎么做。  
　　几乎是同时，他看见巨坑内游走出一道人影，那人影半融入夜色，半被火光照亮，长发披肩，胸口高耸，腹部像是喝了太多啤酒般明显涨大。  
　　卢米安乍眼望去，从那阴柔了许多、有了母性光辉的侧脸辨认出该人影是古辛。  
　　“古辛变成女的了？还怀上了？”卢米安先是一愣，旋即明白了大概是怎么一回事。  
　　他记得自己在祭坛油灯内添加的调料里有一点狂暴药剂和树皮药剂，它们都来自“夜游会”，是“伟大母亲”恩赐力量的产物。  
　　“利用那盏油灯举行密契仪式的人是古辛？  
　　“他本身就能在一定程度内利用镜中世界，说明他之前依靠密契仪式获得的知识和力量有一部分属于‘魔女’途径，而‘魔女’途径在神秘学上和‘女性’强相关，于是，在尸油蜡烛神性效果放大了‘魔女’体验的情况下，狂暴药剂和树皮药剂让古辛的密契仪式连接到了‘伟大母亲’那里，有了现在的异变？  
　　“挺有意思的……”  
　　卢米安看着阿不思.梅迪奇大战母亲版古辛和强度明显超过之前那些兵偶的铁皮士兵，没有现在就“帮助”其中一方的想法。  
　　“猎人”当然要等到最关键的时刻才出手！  
　　坦白地讲，要不是阿不思.梅迪奇拿走了“脓肿断手”的脑袋，卢米安其实并不想现在就干掉他，即使瓦纳克的诱饵计划大获成功，让阿不思和古辛踏入了陷阱，他说不定也会找机会放水，让阿不思逃掉。  
　　这是为了维持一种均衡。  
　　在完成学习前，卢米安不想看到几位竞争者有谁一家独大。  
　　那很可能让情况突变，导致他还未看完摩罗拉大主教赫拉贝格提供的那些书籍就不得不提前进入地下陵寝。  
　　所以，卢米安一边旁观战斗，耐心等待从阿不思.梅迪奇身上拿到“脓肿断手”脑袋线索的机会，一边心态放松地欣赏着古辛的变化和那个铁皮士兵的可怕。  
　　轰隆！轰隆！轰隆！  
　　“猎人”的战斗总是在剧烈的爆炸里进行，本就被之前火山爆发掏空了地基损伤了墙壁的建筑们一栋接一栋倒塌，弥漫起浓厚的烟尘。  
　　阿不思.梅迪奇抓住一个机会，跳到半空，凝聚出一把炽白带青的火焰直剑，猛地劈在了铁皮士兵的脑袋上。  
　　轰隆！  
　　那直剑一下爆开，将铁皮士兵的头部炸得当场开裂。  
　　可这铁皮士兵并没有因此崩溃，反倒是古辛的右脸瞬间凹陷，瘪了进去，极为畸形。  
　　下一秒，古辛的头骨和肌肉飞快蠕动膨胀，迅速还原如初。  
　　伴随着这个变化，铁皮士兵的脑袋也飞快愈合了。  
　　“这……来自‘伟大母亲’途径的自愈力量和类似‘勇气之剑’帮忙承受伤害的特质？不仅能承受伤害，还可以分享自身的能力？”卢米安看得头皮有点发麻。  
　　我放的“添加剂”到底造出了什么怪物啊……  
　　阿不思见状，当即化作一根炽白的火焰长枪，嗖地越过坍塌的一栋栋建筑，与铁皮士兵和古辛拉开了距离。  
　　紧接着，他身周弥漫出浓郁的雾气，将几十米范围内的街道笼罩于内。  
　　看到这一幕，卢米安眼皮轻轻跳了一下。  
　　他感觉阿不思.梅迪奇想跑。  
　　换做是他，也会跑！  
　　面对异变的古辛和近乎半神的铁皮士兵，稍不留神就会遭受重创，惨死当场，即使辛辛苦苦打赢了，自身也绝对不可能完好无损，接下来大概率还要面对听闻动静赶来的恶人们，既然如此，还不如挥别这两個怪物，将明显已经疯狂不可能再遵守摩罗拉相应规则的它们留给执法队乃至知识教会预留的力量来对付。  
　　敌人死了就是好结局，谁杀的并不重要。  
　　战争迷雾刚刚成形，卢米安就看见一道人影出现于附近的废墟顶端。  
　　那是眼眸铁黑头发血红的瓦纳克。  
　　他向前一步，抬起双手，扬起脑袋，望向阴沉沉的黑暗天空，仿佛在向神灵祈求。  
　　呜！  
　　天气本就多变且极端的摩罗拉骤然刮起了飓风，这将一些树木连根拔起，在不远处形成了连接天空般的风之漩涡。  
　　呜！这飓风强行吹散了战争迷雾，让阿不思.梅迪奇已改变位置的身影暴露在了卢米安等人的眼前。  
　　“能影响全城的飓风？这绝对是半神才能办到的事情，甚至实力差一点的半神都办不到……嗯，还要加上摩罗拉天气异变，容易极端化这个环境条件，还要加上瓦纳克与‘0—01’的关系，倒也不是我想得那么可怕……”卢米安眸光一凝，思绪电转间，发现距离阿不思十几米外的阴影里，套着棉制睡裙的朱莉浮现了出来。  
　　这位“魔女”手拿一面镜子，将阿不思的身影照入了小半。  
　　“朱莉现在就出手了，而且还很默契地配合起瓦纳克？”卢米安先是一惊，旋即明白了为什么。  
　　这是因为在场所有埋伏者都敏锐发现阿不思陷入了困境，于是在没有事先约定的情况下，默契地做出了同样的选择：  
　　那就是突袭阿不思，给他的棺材盖子加上几根钢钉，钉得更死一点！  
　　“这就是这场游戏的规则，‘猎人’、‘魔女’间争斗的规则：在没有公证书等强力约束手段的前提下，大家可以自由结盟，不断反转立场，但要是谁在这场‘游戏’里现出了颓势，那剩下的所有人会第一时间将他作为目标，联手对付他，务求不给他恢复过来的机会……”卢米安有所明悟地看见朱莉抬起覆盖着魔女黑焰的右手，在映出阿不思部分身影的镜子表面抹了一下。  
　　几乎是同时，阿不思瞬间燃烧了起来，化作一朵朵赤红的火焰，向着四面八方激射而出。  
　　这些火焰一部分染上了漆黑的颜色，从煊赫变得沉静，最终落到地上，坠入了还有战争迷雾缕缕冒出的地下空洞。  
　　剩余的赤红火焰在十几米外重聚，组合出了阿不思的身体。  
　　他的气息明显虚弱了不少。  
　　他的眼中骤然映出了一道炽白的火光。  
　　那是从阴影内激射而来的炽白火焰长枪。  
　　这来自卢米安，他也加入了痛打落水之犬的行列。  
　　阿不思见状，让血色短发瞬间燃烧了起来，往下延伸，仿佛变成了披至背心的长发。  
　　他脸庞隐隐透出了铁黑之色。  
　　轰！  
　　那根炽白的火焰长枪在命中他前就自行爆炸开来，如同一朵绽放的烟花。  
　　卢米安的身影随之勾勒于阿不思的背后，眼眸呈现出银白带黑的色泽。  
　　他向着阿不思挥出了拳头。  
　　那拳头越来越慢，像是逐渐肩负起了异常沉重的命运。  
　　卢米安在尝试交换阿不思的命运。  
　　当然，他并没有奢望这能成功，他只想借助这个能力，快速浏览阿不思对应的命运，找出与“脓肿断手”那颗脑袋相关的片段，从而发现目标物品的下落。  
　　对他来说，这才是当前最重要的事情。  
　　那条由复杂符号组成的水银色虚幻长河迅速映入了卢米安的眼眸，并随着他拳头的“触碰”具现出了数不清的命运片段，汹涌着往前流淌。  
　　卢米安完全忽视了其他，按照大概的时间节点飞快寻找起自己的目标。  
　　眨眼的工夫，一个命运片段于他的“眼前”放大：  
　　阿不思提着腐烂青黑的“脓肿断手”脑袋，走到地下陵寝入口处，隔着较远的距离，将它扔了进去，让它在里面发出砰砰砰的碰撞声，皮球一样不知弹去了哪里……  
　　“在地下陵寝里？难怪感应不到……还真会藏啊……还真会挑衅啊……”这一刻，卢米安突然觉得在这里把阿不思干掉也不是一件坏事。  
　　这小子太懂得气人了！  
　　下一秒，还未来得及交换命运的他失去了阿不思那条水银色命运长河的踪迹。  
　　这个梅迪奇家族的成员发现卢米安出现在自己背后，试图攻击时，立刻化身为了熊熊燃烧的炽白火焰长枪，向着这片废墟的外面飞射而去。  
　　铁皮士兵制造出了一只只炽白带青的火鸦，让它们如有生命力般追逐起这根火焰长枪，古辛则扬起了脖子，准备不分敌我地发出凄厉尖啸。  
　　朱莉又一次消失在了黑暗之中，但阿不思化身成的那根炽白火焰长枪前方和两侧凸显出了一根又一根染着灰白之色的粗大蛛丝，它们层层交缠，结成了极有韧性的“渔网”，就等着阿不思自己撞上来。  
　　呜的飓风还未停息，瓦纳克跃到了半空，凝聚出一把炽白带青的巨剑，等待着跳劈阿不思。  
