---
sidebar_position: 19
---
### 第十九章 两股精神  


　　看见黑暗中走出来的那道女性身影后，昂古莱姆等人的精神顿时高度紧绷。  
　　他们目前还不知道怎么让人形封印物自行走向那张床，只能期待同为“1”级封印物的床能发挥它吸引其他生物躺下的一面。  
　　当然，“永恒烈阳”教会不可能只派最高序列5的“净化者”小队来完成牵涉“1”级封印物的交易，暗中必然有半神盯着，但真要发生了意外，面对两件“1”级封印物的夹击，那位高级执事能救回多少人是个未知数。  
　　神情平静中带着点忧伤的女性刚一出现，就像受到了召唤或是得到了命令一样，自行走向了那张精美的古典睡床。  
　　昂古莱姆等人保持着静滞的状态，仿佛变成了人形雕像。  
　　他们这是怕自身动作惊醒目标，破坏掉事情往好的方向发展的趋势。  
　　终于，穿着黑色修女服的人形封印物躺到了睡床之上。  
　　她张开嘴巴，打了个幅度不大的哈欠，然后闭上了眼睛，从内到外皆流露出强烈的疲惫。  
　　这是耗尽了一生精力般的疲惫  
　　她睡着了。  
　　几名“净化者”相继上前，将手中提着的不同颜色皮箱放到了地上。  
　　紧接着，他们拉起红色的法兰绒罩布，将人形封印物和古典睡床一起覆盖在了里面。  
　　铁灰色的蒸汽机器人同样放下了另外一只手提着的皮箱。  
　　它们抬起睡床，跟随“净化者”队员们，不快不慢地撤离了这处采石场空洞。  
　　没多久，这里只剩下昂古莱姆和他背后地面上的九个皮箱。  
　　采石场空洞的边缘，浓郁的黑暗里，芙兰卡套着刺客衣物的身影冒了出来。  
　　她没和昂古莱姆对话，越过这位“净化者”执事，走到了那些皮箱前，一个一個打开检查。  
　　其中八个皮箱或铺满黄澄澄的金条，或装着大量的金币，重量皆是不轻，看得芙兰卡的视线都仿佛受到了干扰，眼眸内只剩下一片金黄。  
　　我两辈子加起来都没见过这么多黄金……可惜不是我的……芙兰卡有点遗憾又有点失落地将这价值120万费尔金的黄金连皮箱一起收入了“旅者的行囊”内。  
　　另外一个皮箱装着“欢愉”魔药的主辅材料和两张折叠起来的卷宗。  
　　芙兰卡确认无误后，对昂古莱姆点了下头，用双方不算太熟只是合作关系的冷淡口吻道：  
　　“你们很信守承诺，我会继续为你提供情报的。  
　　“赞美太阳，您是契约之神！”昂古莱姆微张双臂，将荣耀和功劳都归于神灵。  
　　芙兰卡随即离开了这处采石场空洞，她连续绕行，不断利用“魔女”的能力消除着痕迹，对抗着可能存在的占卜或预言。  
　　七八分钟过去，她在地下特里尔一条隐秘的隧道内与卢米安会合，被带着“传送”离开。  
　　…………  
　　奥罗赛街9号，702公寓内。  
　　芙兰卡将“欢愉”魔药相关材料连同皮箱一起递给简娜时，卢米安已坐至单人沙发上，阅读起那份重新整理过、未按固定格式书写的封印物卷宗。  
　　“编号：1—147  
　　“原名：克蕾曼丝.阿塔娜。  
　　“该封印物出生于上霍纳奇斯省扎姆特地区斯帕姆村一位领地法官的家庭，成年即被送至扎姆特女性修道院，两年后考入苏希特大学，研究古生物，毕业留校，获得了一份教职。  
　　“她在古生物领域更偏向于寻找那些传说生物遗留的痕迹，以证明它们的存在，她二十九岁时突然辞去教职，返回了家乡，长期将自己关在房间里。  
　　“之后两年，她的家庭陆续出现了一些变故：  
　　“她的父亲因喝醉酒，于夜晚掉入粪坑淹死，她的母亲伤心过度，精神失常，吊死了自己，她的兄弟因争夺遗产，互相仇杀，她的姐妹在回家劝阻的途中走失，从此下落不明……  
　　“斯帕姆村的人认为是她带来了厄运，想要驱逐她，没多久，奇怪的精神瘟疫开始在这个村庄爆发，等到‘净化者’察觉到问题，已是无法挽救，只能将所有感染者净化……  
　　“据后续研究表明，克蕾曼丝.阿塔娜身体内有两股精神，灵魂呈现缝合的状态。  
　　“有理由相信，其中一股精神主导了她家族的惨剧和整个村庄的感染，而另外一股精神无法接受，变得浑浑噩噩，又在本能抗争，最终疯掉……  
　　“她身上还有另外一种污染，不同于她操纵心灵和精神的力量。  
　　“目前无法确定这种污染出现于什么时候，是在她返回家乡前，还是她父母死去后……  
　　“封印于两年零四个月前。”  
　　“刚封印没多久啊，编号在所有‘1’级封印物里应该都非常靠后。”芙兰卡不知什么时候已来到卢米安背后，双肘撑在沙发靠背上，看完了整份卷宗。  
　　卢米安沉默了一阵，低声笑道：  
　　“也许有一天，这就是我的结局。”  
　　他隐约能感觉到克蕾曼丝.阿塔娜的挣扎和抗争，但她最终失败了，成为了怪物。  
　　芙兰卡张了张嘴，不知该说点什么。  
　　隔了几秒，她拍了拍卢米安的肩膀道：  
　　“往好了想，从长远来看，我们每个人都会死，有意义的是我们在通往死亡的这条路上做过的这些事情。”  
　　卢米安折起了卷宗，轻轻点头，沉声说道：  
　　“直至死亡！”  
　　…………  
　　晚上10点，“夜之国”那座古老破败的宫殿内。  
　　“卷毛狒狒研究会”的成员们于不同的地方相继勾勒出了身影。  
　　芙兰卡一眼就看见了戴狮子头套的“007”，她拉了下兜帽，靠拢过去，好奇问道：  
　　“我们的奖励收到了，你的是什么呢？”  
　　“007”昂古莱姆情绪复杂地回答道：  
　　“我可以执掌一件负面效果不那么大的‘1’级封印物了。”  
　　“哇哦，半神预备役了！”芙兰卡羡慕地感慨道。  
　　她转念又想到了卢米安，这家伙也有一件负面效果不那么大的“1”级封印物，也算是半神预备役。  
　　而卢米安踏上“神之途径”前，“007”就已经是序列5的非凡者，只是工作繁忙，不想担任“卷毛狒狒研究会”的副会长，故而没主动告诉过他人，  
　　这么一想，“007”也不是太值得羡慕。  
　　“007”看了芙兰卡一眼道：  
　　“以前我做梦都想晋升序列4，成为半神，但随着处理的超凡事件越来越多，我开始觉得这不一定是好事，哎，命运已经把我推到了这里，只能继续往前走了。”  
　　“是啊。”芙兰卡颇有点感同身受地说道，“等会我要宣布一件非常重要的事情。”  
　　“什么事情？”“007”竟没能控制住自己，脱口问道。  
　　“袖剑”怎么又有重要事情了？  
　　这次又是什么事情？  
　　到目前为止，她带来的消息一个比一个疯狂，一个比一个令人震惊！  
　　“等会你就知道了。”芙兰卡叹了口气。  
　　她随即望向套着巫师长袍，戴着黑色兜帽，正走向“学院”小组聚集地的“麻瓜”卢米安。  
　　已变成奥萝尔模样的卢米安冲着芙兰卡轻轻点了下头。  
　　见“卷毛狒狒研究会”的成员到的差不多了，芙兰卡径直走到了那张巨大的石椅前。  
　　穿着简朴白袍、如同半巨人的“甘道夫”就在那附近，他低声问道：  
　　“你要提醒大家小心‘镜中人’了吗？”  
　　“不是。”芙兰卡看了看站在另外一侧的“海拉”女士，用寒冰凝结出了一个简易的扩音器。  
　　“各位，我有事情宣布。”芙兰卡的声音回荡在了古老破败的宫殿内。  
　　“同位素”、“熊”、“三头恶犬”等“卷毛狒狒研究会”的成员同时将目光投向了宫殿深处，看清楚了说话的是谁。  
　　他们突然感觉到了不安。  
　　“袖剑”之前带来的可都不是好事！  
　　虽然那帮助“卷毛狒狒研究会”清理了内部的破坏者，建立起了更加可靠的规章制度，让大家避免了可以预见的伤害，但那汹涌的浪潮还是让每一个经历者都心有余悸。  
　　见所有人都停下了交流和讨论，同时望向自己，芙兰卡清了清喉咙，从复活岛的传闻讲起，一直说到自己在特里尔地下墓穴的深处遇见了一位长着原本世界东方脸孔的男子。  
　　是这件事情啊……它有后续了？“007”稍微放松了一点。  
　　嗡的声音在古老宫殿的不同地方响起，“卷毛狒狒研究会”的成员们忍不住交头接耳，议论纷纷。  
　　对他们之中大部分人来说，其实都已经接受了现实，适应了当前的生活，甚至有了不同的追求，谁知道，现在有人告诉他们，“穿越”这件事情还有秘密，也许还能回家！  
　　接着，芙兰卡将复活岛岛民哈里森牵涉死亡、黑暗等力量，正在南北大陆寻觅某些东西的事情讲了出来，但未提“魔鬼巫师”布尔曼——那太容易让人联想到大冒险家路易.贝里了。  
　　宫殿内部突然泛起的安静里，芙兰卡说出了自己和卢米安的推测：  
　　“复活岛也许是两个世界交汇的节点。  
　　“我们必须找到哈里森，从他那里获取复活岛的情报！”  
　　一口气讲完，芙兰卡的目光从有点呆滞的众人脸上逐渐移到了不远之处的“海拉”女士那里。  
　　她发现“海拉”女士脸上的黑色细格面纱后，幽暗的瞳孔内似乎有说不清道不明的某种情绪。  
