---
sidebar_position: 25
---
### 第二十五章 第二天  


　　南大陆，拉克雷地区。  
　　白天的达尔什湖清澈澄静，映着高空的蓝天和远处的雪山，美得如梦似幻。  
　　卢米安没有欣赏这幅美景的心情，正带着换上呢制正装小外套的路德维希和披了件薄棉衣的卢加诺，绕着侧方森林边缘的一处坑洞缓步而行。  
　　那坑洞里有一具具高度腐烂的尸体，他们呈现出一种半融化的状态，仿佛与周围的泥土融合在了一起，正以独特的方式分解自身，让养分回归大地。  
　　看到这一幕，卢米安大概明白了奥赛托这位“巫王”举行完仪式后为什么不销毁尸体，留下了罪证和痕迹：  
　　将尸体掩埋，让他们回归大地，应该是仪式的组成部分！  
　　昨天晚上，卢米安看完“宝剑骑士”提供的资料后，对怎么寻找奥赛托这位“原始月亮”的重要信徒有了较为清晰的想法。  
　　很显然，“魔镜占卜”等常规办法是不可能有效果的，否则，“宝剑骑士”的同伴，灵性直觉非常强的那位节制派成员，早就把奥赛托找出来了。  
　　卢米安目前的思路有三个：  
　　一是从奥赛托是“玫瑰学派”的成员，长期与纵欲派混在一起，接受了放纵这个理念出发，让芙兰卡和简娜这两位“魔女”认真打扮自己，到拉克雷城闲逛，看能不能遇上奥赛托，让这位从不节制欲望的“巫王”主动出手，当然，这肯定会在节制派提供的保护下。  
　　而且，安东尼也会以“心理学隐身”或伪装成普通人的办法跟着芙兰卡和简娜，观察周围之人看见两位“魔女”后的反应，看他们是否会出现明显的恶意，以此在奥赛托真正动手前就将他分辨出来，将危险消弭于未发。  
　　至于奥赛托会不会已经接受“伟大母亲”的恩赐，变成了女人，这个细节并不影响两位“魔女”诱惑他——卢米安从普阿利斯夫人和芙兰卡的情况推测，奥赛托依然会喜欢女人，顶多同时再喜欢男人。  
　　二是利用自身有欧弥贝拉血脉，而“伟大母亲”的恩赐者可以在一定距离内感应到的特殊条件，于拉克雷区域到处转悠，尝试钓出奥赛托，同样的，身上有某种异常、也许涉及“伟大母亲”的卢加诺也是很好的诱饵。  
　　三是重新勘探奥赛托遗留的现场，看看有什么能吃的。  
　　卢米安捏着鼻子，认真检查了坑洞内外的痕迹和那几十具尸体一阵，侧过脑袋，询问起路德维希：  
　　“很脏吗？”  
　　“很脏。”路德维希用力点头。  
　　“来自‘伟大母亲’的脏？”卢米安进一步问道。  
　　路德维希“嗯”了一声，表情里写满了挣扎。  
　　然后，他不出意外地听见教父开口问他：  
　　“能吃吗？”  
　　听到这个问题，旁边的卢加诺忍不住干呕了起来，一直安静看着、压制着自身情绪的“宝剑骑士”马里奇眉毛轻轻动了一下。  
　　路德维希一脸不情愿地回答道：  
　　“能。”  
　　“吃下之后能感应到尸体生下来的那個孩子吗？”卢米安进一步问道。  
　　根据他的经验，这些尸体应该都在那场仪式里被动怀了孕，肚子里有鸟爪怪物在飞快生长，然后，这些鸟爪怪婴撕破母体的肚子，吸收掉相应的残留，自己爬了出来。  
　　而从神秘学角度讲，不管主动，还是被动，愿意，还是强迫，鸟爪怪婴和尸体都有着最密切的血脉联系，可以很轻松地借助一方找到另外一方，甚至隔空完成诅咒。  
　　但“宝剑骑士”的资料里说，他们借助血脉联系进行的占卜没有收获，从这堆尸体肚子里爬出来的那些鸟爪怪婴仿佛消失在了这个世界上。  
　　这也许是有高位者做了强力的反占卜，也可能是鸟爪怪婴们的状态发生了变化，卢米安只能寄希望于路德维希吃出点不同的信息。  
　　路德维希垮着一张脸道：  
　　“可以用某种烹饪方式获得尸体的一点血脉，虽然这无法帮助我隔着很远的距离就察觉到那个孩子的位置和状态，但如果双方处在三十米范围内，我应该能感应到它的存在。”  
　　“可以。”卢米安觉得效果比预想得要好。  
　　然后，他看着路德维希蹲了下去，用银制的儿童刀叉从其中一具尸体上分离出来了一块半融化半腐烂的血肉。  
　　那流淌的黄色脓液和血肉本身的恶心状态让卢加诺转过了身体，眺望起不远处的达尔什湖和湖水另外一面的拉克雷城。  
　　路德维希随即让卢米安从“旅者的行囊”内拿出了铁锅、支架、小麦面粉、利口酒、几种香料和一块凝结的猪油。  
　　卢米安担任起“厨师”助手，主要是负责生火，而路德维希先是融化掉了猪油，然后放入些许利口酒和几种香料，炒出了浓郁诱人的气味。  
　　紧接着，他将那块腐烂的血肉包裹在小麦面粉内，丢入铁锅之中，于颜色偏深、香味四溢的猪油里炸了起来。  
　　香与臭混杂在一起，逐渐弥漫而出。  
　　终于，路德维希结束了烹饪，叉起炸到金黄的面粉肉丸，将它塞入了口中。  
　　他一边咀嚼，一边似乎泛起了泪雾，委委屈屈像是受了欺负。  
　　“你生吃‘洛基’的时候也没嫌不好吃啊。”卢米安开了句玩笑。  
　　路德维希嘟嘟囔囔说道：  
　　“腐烂的不好吃，而且也没什么灵性。”  
　　等吞下了卖相还不错的炸肉丸，路德维希边“回味”边缓慢说道：  
　　“死者的生日是每年的第二天。”  
　　“这有什么特殊吗？”卢米安问道。  
　　路德维希飞快塞起糖果，随口回答道：  
　　“在神话传说里，第一天，最初创造了这个世界，第二天，‘伟大母亲’诞生了。”  
　　“我怎么没有听说过这样的神话传说……”背对路德维希的卢加诺疑惑自语道。  
　　卢米安则若有所思地将目光投向了别的尸体：  
　　“他们的生日不会也是每年的第二天吧？  
　　“我记得南大陆不少部族的新年和北大陆不一样，每年的第一天不完全是1月1日，所以，每年的第二天究竟指的是哪一天，用的是哪种历法？”  
　　路德维希含着糖果道：  
　　“哪种都可以，只要是自己相信的那种历法的新年第二天。”  
　　纯粹的象征意义啊……卢米安侧过身体，望向“宝剑骑士”：  
　　“你们确认过这些尸体的身份和生日吗？”  
　　拉克雷在星星高原属于较为富庶的地区，人口不少，和卢米安之前去过的“白色之城”拉普斯所在区域差不多，是古代高地王国统治整个星星高原的几个支撑点之一。  
　　这里以矿藏丰富著称，但开采点都神奇地远离了达尔什湖，让这片高地人心目中的圣湖依旧保持着纯净。  
　　在过去，星星高原主要是因蒂斯共和国和弗萨克帝国在角逐，几年前那场战争后，弗萨克帝国的势力有所衰退，鲁恩王国的手慢慢伸了进来，就连鲁恩的“黑夜女神”教会似乎也开始往这片区域传教，卢米安在拉普斯时有听说这方面的事情。  
　　而整个星星高原，鲁恩人最多的地方就是“矿藏上的城市”拉克雷。  
　　“宝剑骑士”马里奇缓慢点头道：  
　　“已经确认了百分之九十的尸体，他们的生日按北大陆的历法，大部分都是1月2日，另外那部分按本地历法，也在新年的第二天。  
　　“还不能确定身份的，应该是外来者，可能自愿也可能不自愿地到了这里，再给我们一点时间，肯定能弄清楚他们的身份。”  
　　样本已经足够大，基本符合路德维希的说法，那个仪式需要有强烈的“伟大母亲”象征……卢米安没阻止节制派浪费精力确认剩余死者的身份，万一还有别的古怪呢？  
　　卢米安望了眼湖对面的拉克雷城道：  
　　“我们现在回城，到处走动。”  
　　看是欧弥贝拉的血脉，“大地”途径的异常，还是和鸟爪怪婴间的血脉联系，更能发挥作用！  
　　沿着波光粼粼蓝如天空的达尔什湖往那座灰白石屋众多的城市走了一阵，卢米安忽然想到了一个问题。  
　　他询问起安静走在旁边的“宝剑骑士”：  
　　“在‘玫瑰学派’里，奥赛托负责拉克雷地区？”  
　　“之前不是，现在不确定。”“宝剑骑士”简洁回答道。  
　　卢米安点了下头，自言自语般道：  
　　“如果他不负责拉克雷地区，只是经过这里时顺手发起了一场祭祀，那仪式结束后应该就会离开，为什么还留在此地？  
　　“他到拉克雷地区有更深层次的目的？  
　　“或者，‘玫瑰学派’想对这里动手？”  
　　“宝剑骑士”沉默了几秒道：  
　　“我们怀疑是有更深层次的目的。”  
　　他顿了一下又道：  
　　“在高地王国建立前，星星高原有很多地区信仰‘死神’，而拉克雷是最受‘死神’信仰影响的一个地方，直至今天，本地民众的一些习俗里都还残留着死亡崇拜的影子。”  
　　说话间，三大一小来到了拉克雷城外面。  
　　比起“白色之城”拉普斯的精致，这里各种建筑都相当粗犷，来往的民众虽然也有穿暗红长袍和鲜艳袍裙的，但大部分以更耐磨损的帆布工人服装为衣物。  
　　卢米安还未靠近入城道路，就感觉到了喧嚣和热闹。  
