---
sidebar_position: 687
---
### 第九章  靠近  


　　看见铁黑色双眼的那一刻，卢米安的思绪突然一片空白。  
　　等到他稍微缓过来一点，他惊愕地发现自己的身体正在一步步走向那张巨大的铁王座，而他本身并没有这个想法。  
　　他能感受到身体在明显颤栗，可他却无法让自己的双腿停下来。  
　　他的身体似乎已经不再属于他，正听从着未知的命令，接受着他人的指挥！  
　　这样的场景，加上铁王座上那道身影疑似“血皇帝”亚利斯塔.图铎，让卢米安瞬间联想起了两件往事：  
　　一件是，“撒玛利亚妇人泉”所在区域内，他和“海拉”都因为“血皇帝”残影的狂暴反应，同时失去了意识，如被操纵的傀儡或绝对服从命令的士兵般，自己走回了“撒玛利亚妇人泉”边缘；  
　　另外一件是，在红天鹅堡地下迷宫的深处，他、阿不思和爱洛丝听见佛蒙达.索伦从第四纪特里尔内发出的虚幻嘶吼后，都失去了意识，自己离开核心区域，走向不同的“蜡像师”。  
　　现在也是类似的情况？这是“猎人”途径天使层面的一种能力？卢米安强迫自己冷静下来，以寻找摆脱当前困境的办法。  
　　比起之前那两次，现在的他至少意识很快就恢复了！  
　　“对啊，这次为什么会意识先醒，身体依旧接受控制？  
　　“是这里的亚利斯塔.图铎身影更加虚弱，更缺乏力量，还是有别的原因？  
　　“也许这个反常之处就隐藏着战胜控制的办法……”  
　　卢米安努力地将意志延伸向四肢，想让后者重新被自身掌控。  
　　这产生了一定的作用，他靠近铁王座的步伐逐渐变得缓慢。  
　　他也趁机看清楚了铁王座上的亚利斯塔.图铎身影：  
　　这位“血皇帝”脸庞刚硬，有着刀削斧砍般的线条，嘴唇坚毅，鼻梁高挺，长发闪烁着淡淡的血光，铁黑色的眼眸冰冷中蕴藏着极致的疯狂。  
　　霍然间，卢米安产生了一种想要臣服，想要放弃抵抗的冲动。  
　　这冲动并没有转瞬消逝，反而飞快膨胀，占据满了他的心灵。  
　　“不，不能反抗……  
　　“没法反抗……  
　　“臣服吧，臣服将获得一切……  
　　“祂要是发怒，我会被毁掉，芙兰卡和简娜他们也会被毁掉……  
　　“放弃吧，放弃吧，跪下来请求原谅，接受命令吧……”  
　　这样的念头于卢米安的脑海内蜂涌而出，化作狂暴的巨浪，拍打起他的清醒、理性和意志。  
　　他咬紧了牙齿，似乎只要有那么一点放松，最后的堤坝就会溃掉，洪水将彻底淹没他的意志和灵魂。  
　　他原本放缓的脚步又加快了。  
　　…………  
　　“幽蓝复仇者”号的甲板上。  
　　“魔术师”和“倒吊人”都在凝望着半空的梦幻帷幕。  
　　星光为底的半透明帷幕上，卢米安的身影已然变得模糊，周围一片黑暗，什么都看不到。  
　　和刚才的清晰相比，这代表着有异常发生。  
　　“魔术师”和“倒吊人”的眼中，卢米安的身体越来越僵硬，但走得越来越快。  
　　他们还看见卢米安的黑色头发似乎在一点点变长，一点染上了血色的光辉。  
　　“不太对。”“倒吊人”阿尔杰将目光投向了身旁的“魔术师”女士。  
　　“魔术师”轻轻颔首，就要取出一件封印物。  
　　那可以帮助她真正定位到卢米安，让她可以直接进入那片被隐藏起来的异度空间。  
　　…………  
　　幽暗的环境里，卢米安表情淡漠呆板地往前走着。  
　　他的灵魂却在挣扎，在痛苦地低吼：  
　　“不能放弃……  
　　“不能放弃……  
　　“一旦失去坚持的意志，我将不再是我……  
　　“狗屎……  
　　“母猪养的……  
　　“……”  
　　卢米安竭尽了全力，却感觉自己越来越想要臣服。  
　　轰然间，他意志的堤坝垮塌了，放弃和屈服完全占据了他的身心。  
　　卢米安的思绪再次一片空白。  
　　这样的状态里，他无从知道时间过去了多久，直至右掌传来死亡一样的冰冷和腐烂般的疼痛。  
　　“死亡……冰冷……  
　　“腐烂……疼痛……  
　　“疼痛……”  
　　卢米安悚然一惊，突地找到了思绪，找回了自身的意志，并于瞬间恢复了对身体的初步掌控。  
　　此时，他的眼前不是足有九层的台阶，也不是布满红色痕迹的巨大铁王座，而是一面镜子。  
　　一面造型古典、四周花纹繁复的银制全身镜！  
　　那全身镜正映着卢米安的身影。  
　　卢米安看见镜中的自己满脸痛苦，似乎随时可能放弃，而轮廓线条正一点点变得刚硬，鼻梁逐渐高挺到不像他自己。  
　　与此同时，他的黑发在一寸寸变长，染上血光，他的蓝眸越来越冰冷，越来越接近铁黑。  
　　“我正在变成亚利斯塔.图铎……”  
　　卢米安油然产生了这么一个认知。  
　　他顾不得去想别的事情，趁着身体还能在一定程度上听从指挥，当即扑向了侧面，试图脱离那面银制全身镜的映照范围。  
　　一扑接续翻滚，卢米安迅速就让自己的身影不再于银制全身镜内显现。  
　　下一秒，他听到了一声虚幻的嘶喊，疯狂的嘶喊。  
　　他的脑海一下空白。  
　　等到他思绪逐渐回归，他发现自己依旧缩在地上，这是刚才翻滚的终点。  
　　他的身体并没有自行走向那面全身镜，仅是止不住地颤抖，连血液都仿佛冻结了。  
　　砰砰砰！  
　　那全身镜内似乎传来了疯狂的拍打声，拍得镜子哐哐作响，一副随时会碎掉，爬出来怪物的样子。  
　　而对镜子的每一记拍打都响在了卢米安的脑海内，一下又一下。  
　　这让他被恐惧攥住了心灵，念头近乎凝固。  
　　过了一阵，镜子内部的拍打声逐渐平息，周围变得异常安静。  
　　卢米安的身体不再颤抖，对现在的处境和刚才的遭遇有了一定的认知和思考：  
　　“如果我真的走到了那面全身镜前，镜中的我也完成了转变，是不是就意味着‘血皇帝’亚利斯塔.图铎将在我身体内复苏？  
　　“但只要不被那面全身镜照到，身影未映至镜子上，受到的影响就会很小，不至于让我的意志和身体都失去指挥……  
　　“触发这种异变的关键点是进入那面全身镜的映照范围内？  
　　“现在好像平静下去了……”  
　　卢米安缓慢支撑起身体，小心翼翼地观察起四周。  
　　他发现自己根本没在幽深大厅里，而是位于星光凝成般的奇异空间内。  
　　这里的地板呈半透明状，可以看见下方的无尽黑暗，上方没有穹顶，闪烁着一颗颗璀璨但虚幻的星辰。  
　　两侧有一面面竖立于黑暗中的星辉之门，它们共同夹出了一条幽深宽敞的走廊，走廊的尽头摆放着那面银制的全身镜。  
　　此时，卢米安已来到这条走廊的深处，距离全身镜也就十几米的样子。  
　　“我刚才看见的大厅、石椅、铁王座和‘血皇帝’身影都是幻觉？  
　　“目的是让我臣服？  
　　“不对啊，等我被镜子照到后，发出刚才那种嘶吼就可以达成目的了……”  
　　念头电转间，卢米安有了一个猜测：  
　　也许，刚才的幻觉，刚才看见的铁王座、图铎身影、破损石椅是我身上的“血皇帝”残余气息和那面银制全身镜共鸣带来的，这也让“冥道人”的烙印应激而发，帮助我短暂摆脱了受控状态，有能力脱离全身镜的映照范围……  
　　想到这里，卢米安抬起右手，望向了掌心。  
　　那里的淡红色疤印鲜艳欲滴，像是回到了刚进入卢米安身体时的状态，而它周围的苍白皮肤已出现明显的腐烂迹象，流下了淡黄的液体，并让血肉之下的白骨若隐若现。  
　　这初步证实了卢米安的猜测。  
　　他又一次将目光望向了侧对自己的那面银制全身镜。  
　　已和“镜中人”打过多次交道的他微微皱起了眉头：  
　　“‘血皇帝’想借助那面镜子和祂的残余气息在我体内复活？  
　　“那镜子里面肯定藏着一些东西……  
　　“‘血皇帝’的复活布置居然是借助镜中世界……  
　　“嗯，这也很正常，无论是特殊的镜中世界，还是来自那個世界的‘镜中人’，都和这位‘血皇帝’的第四纪特里尔脱不了关系……  
　　“我之前还以为特殊的镜中世界是‘四皇之战’的遗留产物，但塔玛拉家族的莫兰.阿维尼说他们家族和特殊镜中世界产生联系是在‘四皇之战’前……  
　　“艹，那个特殊镜中世界不会是‘血皇帝’弄出来的吧？  
　　“祂究竟给这个世界留下了多少问题？  
　　“不愧是以疯狂著称的‘血皇帝’……  
　　“可是，特殊镜中世界明显绕不开‘原初魔女’啊……  
　　“难道是魔女教派暗中引诱了塔玛拉家族，想用特殊镜中世界来悄然影响‘血皇帝’？  
　　“结果，这反倒被‘血皇帝’利用了？  
　　“第四纪特里尔真是谜团重重啊……”  
　　卢米安思来想去间，忽然明白了忒尔弥波洛斯当初为什么要阻止他探索“幽蓝复仇者”号。  
　　想探索这里，要么有“冥道人”封印“血皇帝”的残余气息，要么有相应的物品或位格对抗那种震慑或者说征服，否则一进来就会成为亚利斯塔.图铎的傀儡，让祂在体内复活。  
　　对忒尔弥波洛斯来说，这绝对不是一件好事。  
　　卢米安目光移动间，将注意力放到了那一扇扇星辉之门上。  
　　那是否代表着不同的宝藏？  
