---
sidebar_position: 8
---
### 第八章  探索  


　　黑暗的大海表面，式样古老的“幽蓝复仇者”号跟随波浪的起伏轻轻晃动着，周围是看不到尽头的迷雾和照入困难的阳光。  
　　卢米安又一次见到了“风暴使者”阿尔杰。  
　　这位“倒吊人”牌的持有者站在甲板上，深蓝色的头发依旧乱糟糟的，像是每时每刻都在遭受海风的侵蚀，而他的衣物已换了一套，不再如之前那样做水手打扮，披上了蓝底金纹的船长外套。  
　　“你自己探索吧。”阿尔杰望向“魔术师”身侧的卢米安，沉稳地点了下头道，“我没什么经验分享给你，如果有，我早就弄清楚这艘幽灵船的全部秘密了。”  
　　这些事情是得到过“魔术师”女士确认的，卢米安没有疑问，道了声谢后就踩着木头铺成的甲板，一步步往前走去。  
　　他毫不犹豫地激发了右掌的“血皇帝”残余气息，但未有任何恐怖的感觉外溢。  
　　相反，他掌心一片冰冷，内里才是火焰灼烧般的疼痛。  
　　卢米安抬起右手，看了一眼，发现原本只有浅浅一点的淡红色疤印鲜艳了少许，但覆盖着它的皮肤愈发苍白，死气沉沉。  
　　不知道被“冥道人”封印后，“血皇帝”的残余气息会不会无法激发这艘幽灵船最关键的那些特殊……卢米安带着点担忧和忐忑地绕“幽蓝复仇者”号的船舱转了一圈。  
　　这个过程中，他未被绳索袭击，也未遭遇别的影响。  
　　“看来‘血皇帝’的残余气息还是有一定作用的，要不然不可能这么平静……”卢米安无声自语着，步入船舱，一个房间一个房间探索过去。  
　　“倒吊人”阿尔杰没有跟随，站在甲板前侧，远远注视着。  
　　等到卢米安的身影消失在了船舱深处，“魔术师”抬起右手，用食指在半空轻轻画了个圆。  
　　一点点璀璨的星辉冒出，先是凝成了透明的水晶球，接着扩展开来，变成了圆形的梦幻帷幕。  
　　帷幕上，卢米安的身影浮现了出来，正在船长室里到处转悠，时而伸出右掌，摸一摸不同的事物。  
　　“应该会有收获。”“魔术师”用神棍般的口吻说道。  
　　“倒吊人”轻轻颔首，没去问会有什么收获，会带来什么变化，因为“魔术师”女士也无法占卜出确定的未来，“隐者”女士同样只能看见一些模糊的画面。  
　　——“愚者”先生沉睡以后，大阿卡那牌们已多次探索“幽蓝复仇者”号，但都未能解开这艘“幽灵船”最核心的秘密，找出图铎王朝遗留下来的那批宝藏。  
　　以“学徒”途径在这方面的特殊，“魔术师”也只是帮助“倒吊人”发现了别的一些秘密，无法触及到最深层的那個。  
　　“星星”先生对此的阐述是：  
　　“‘幽蓝复仇者’号不仅受到‘律师’途径的扭曲权柄影响，还具备明显的利用错误、改变定位、嫁接空间特征。  
　　而这与图铎王朝的实际情况吻合：  
　　“血皇帝”亚利斯塔.图铎之下的五大贵族里，阿蒙是“偷盗者”，也就是“错误”途径的天使之王，后来更是成为过相应的真神，亚伯拉罕家族的先祖“门”先生则是“学徒”途径的天使之王，而安提戈努斯家族的先祖是“占卜家”途径的天使之王，雅各家族和塔玛拉家族一个有“错误”途径的天使，一个曾经出过“学徒”途径的天使。  
　　祂们显然拥有非常强的利用错误、改变定位、嫁接空间的能力。  
　　如果不把保证“幽蓝复仇者”号依旧存在，那批宝藏不受损坏或出现遗失作为前提条件，“魔术师”觉得自己是能解开这条幽灵船最核心秘密的，但那样一来，“幽蓝复仇者”号将被拆成一块块碎片，再也无法复原的碎片。  
　　两位大阿卡那牌的“注视”下，卢米安将船舱上层的每个房间都搜索了一遍，未触动任何异常。  
　　他陆陆续续遇到了七八个水手，那些人都得到船长的吩咐，没有打扰他的探索。  
　　来到通往船舱下层的楼梯处，卢米安望了黑幽幽看不到尽头的底部一眼，保持着“血皇帝”残余气息的激发，在吱吱嘎嘎的声音里，一步步往下走去。  
　　走着走着，他突然嗅到了异常的气息。  
　　他已经下行了三四十秒钟，正常来说应该已经踩到船舱下层的地板才对。  
　　“幽蓝复仇者”号上下两层船舱间的距离不可能夸张到一位“收割者”几十秒都走不完！  
　　对此，卢米安不惊反喜。  
　　有异常就对了！  
　　要是一点异常都没有，只能说明“血皇帝”残留气息被封印后无法发挥应有作用了！  
　　卢米安吐了口气，平复了下心情，保持住沉着但不缓慢的状态，继续踩出吱吱嘎嘎的声音，沿着木制的楼梯向黑暗的深处走去。  
　　不知走了多久，他看见前方不再有木制的阶梯，脚下也变成了黑色的、散发出金属冰冷感的石板。  
　　到了？卢米安刚闪过这么一个想法，眼中就被炽白的火光照亮了。  
　　他看见了一根又一根炽白的火焰长枪，它们密密麻麻飞来，遮蔽了上方所有事物。  
　　这就像是遇到了一个军团，军团里每一个士兵都投出了手中的火焰长枪。  
　　无处躲避，无法躲避。  
　　卢米安本能就要更换自己和影子的位置，希望先用这个可以急速施展的能力撑过第一轮攻击，然后再寻觅“传送”离开的机会。  
　　就在这个时候，他霍然有了一个想法。  
　　非常冒险的想法。  
　　卢米安表情染上了几分疯狂之色，面对铺天盖地而来的无数火焰长枪，他不仅未使用任何能力，而且连闪避的姿态都没有摆出。  
　　他挺直腰背，往前推出了右掌。  
　　有“冥道人”封印和“血皇帝”残余气息的右掌。  
　　它们都已被激发。  
　　暴雨般密密麻麻的炽白火焰长枪瞬间凝固了。  
　　它们同时停在了半空，没有往前，也未落下。  
　　卢米安见状，难以遏制地舒了一口气。  
　　赌对了！  
　　渐渐地，那些炽白火焰长枪慢慢熄灭，一点点淡化，最终彻底消失。  
　　卢米安还未来得及做进一步的观察，两侧就有一团团明亮的火光亮起。  
　　它们就像是镶嵌在墙上的壁灯，驱散了浓郁的黑暗，让卢米安看见了周围的情况。  
　　他当前所在的地方是一个幽深宽阔的大厅，但没有他想象得大。  
　　刚才那些炽白火焰长枪如同无尽鸦群投向他时，他感觉自己是站在一片古老战场里的，以公里来计算面积的战场，而眼前的大厅也就相当于圣维耶芙教堂的大祈祷厅。  
　　一眼望去，卢米安的目光突然凝固，心脏都仿佛停止了跳动。  
　　他看见大厅的深处，摆放着一张黑铁制成般的巨大王座。  
　　王座表面有一片片发红的痕迹，那不知是经受漫长岁月侵蚀而产生的铁锈，还是泼洒上去的陈旧血液。  
　　此时，王座上有一道身影！  
　　那身影形如巨人，套着深红色的祭祀长袍，戴着铁黑色的皇冠，右肘支在扶手上，撑住了埋下去的脑袋。  
　　那些闪烁着淡淡血光的长发因此披下，遮住了身影的脸庞。  
　　卢米安对这身影并不陌生，他在“撒玛利亚妇人泉”见过对方，只是彼时和现在的衣着打扮存在一定的不同。  
　　那是“血皇帝”亚利斯塔.图铎的身影！  
　　不过，这身影没有“撒玛利亚妇人泉”内那道恐怖、暴戾、疯狂，也缺乏战争和毁灭的气息，以及实质的压迫感、征服感，如果不是能直接看到，卢米安肯定会认为铁王座上什么都没有。  
　　虚影？卢米安闭上眼睛，纯粹靠其余感官和自身灵性做起感应。  
　　这样的感应里，满是发红痕迹的铁王座上空无一物。  
　　卢米安的心跳逐渐恢复了正常，他重新睁开双眼，望向铁王座。  
　　那道身影一动不动。  
　　卢米安忍耐住没观察那身影的弱点，也未开启“灾祸之眼”，他移开视线，打量起大厅其他区域。  
　　铁王座对应的九层台阶下，有五张斑驳的石椅，左边两张，右侧三张。  
　　“就不能加一张，对称一点吗？”卢米安忍不住腹诽了一句。  
　　他知道，那五张石椅代表的应该是图铎王朝五大贵族。  
　　这些斑驳古老的石椅不知被谁给砸坏了，它们有的完全裂开，被缝隙统治着，有的碎成了无数小块但勉强保持着原本的模样，有的靠背断折，有的失去了椅面，还有的呈现被烈焰焚烧许久般的熔融状态。  
　　这里发生过战斗？卢米安试图从黑色的石板、一根根支撑巨柱和四周的墙壁上找到相应的痕迹，但什么都没有发现。  
　　也没有物品……不是说这里藏着图铎王朝遗留下来的一部分宝藏吗？已经被偷走了？嗯，忒尔弥波洛斯之前说过，我要是层次不够，强行探索“幽蓝复仇者”号，很可能导致亚利斯塔.图铎在我体内复活……从这点可以反推这里应该有一些东西或者说布置才对……卢米安尝试着又往前走了起来。  
　　行走间，他始终注视着铁王座上的身影，观察着每一个细节。  
　　突然，他看见了一双眼睛，铁黑色的冰冷眼睛。  
　　铁王座上的身影缓慢抬起了脑袋。  
