---
sidebar_position: 712
---
### 第三十四章 残缺的尸体  


　　和卢米安等人之前经过的裸露出灰白色岩石的荒野不同，冥河这一侧泥土深黑，没有枯萎的血色花朵，也没有白森森的骸骨和腐烂的尸体。  
　　高空也不再被苍白、黯淡、缺乏温度的“阳光”照亮，浓郁的黑暗统治了这个看不见边际的世界。  
　　黑暗的深处，一团团苍白染绿的火焰静静悬浮于半空，彼此分隔得很远，仿佛在充当着路灯。  
　　借助距离最近的那团苍白火焰的照耀，卢米安飞快从阴沉的小船上跳到了岸边。  
　　双脚踩到实地后，他一颗心安稳了不少，同时感觉随着自身渡过冥河，不死生物化的躯体死亡气息更加浓郁和明显了，被艾格斯家族黄金面具严密保护着的精神和意识也有了少许寒意。  
　　紧接着，他体内多了一团阴森的冰冷，而高度腐烂状态的“船夫”则空洞着双眼，重新将长长的船桨插入了冥河水流中。  
　　它没再袭击卢米安。  
　　它似乎不会袭击岸上的目标。  
　　看着逐渐远离岸边的阴沉小船和背对着自己的“船夫”，卢米安想了一下道：  
　　“不把它干掉？  
　　“作为有不低位格的腐烂人皮，它和你的信使很配啊。”  
　　这指的是“宝剑骑士”的信使“二分之一仙女”，那是一个失去了外面二分之一身体的灵界生物，也就是说，她正好缺张人皮，而“船夫”是“死神”途径半神剥下来的人皮。  
　　“宝剑骑士”沉默了几秒，让声音回荡在了卢米安的耳畔：  
　　“她缺的只是她自己的人皮。”  
　　这回答克制简洁，卢米安却仿佛听到“宝剑骑士”在怒吼：  
　　不要随便找张人皮就让我的信使披上去！  
　　“宝剑骑士”停顿了一秒又继续说道：  
　　“等一下也许还要返回冥河对面，而我们不知道冥河之上还剩几个‘摆渡人’。”  
　　还需要返回冥河对面？卢米安这才考虑起一个非常严肃非常重要的问题：  
　　“等解决了奥赛托的孩子，我们该怎么离开冥界？”  
　　这显然是无法靠“传送”来解决的。  
　　“我们在外界的同伴应该会寻找‘死神’途径的序列5‘看门人’或者相应的半神帮忙，而这也许需要我们返回之前所在的冥界外围区域，这样才能看见那扇青铜色的冥界之门。”  
　　卢米安点了下头，依循着右肩黑色印记带来的模糊感应，往前迈开了步伐。  
　　他没问“宝剑骑士”和那位节制派半神自己走的方向是否偏离了寻找奥赛托那個孩子的道路。  
　　如果错了，他们会提醒的。  
　　走到最近的那团苍白火焰前，卢米安才发现这真的是路灯。  
　　它由黄金打造而成，整体呈双手被绑在身后的跪姿人形，脑袋仰起，胸腹反曲。  
　　漆黑邪异的灯芯从人形雕像的嘴巴里伸了出来，表面裹着一层淡黄色的半透明油脂，苍白的火焰静静燃烧着，仿佛已经燃烧了上千年而没有一点熄灭的征兆。  
　　从这处人形路灯开始，地面多了一块块深黑的、碎裂的石板。  
　　卢米安已经能够想象出当初通往“死神”宫殿的道路是多么的庄严和肃穆。  
　　他沿着不知为什么裂开和粉碎的石板之路，于一尊尊黄金铸成的、彼此分隔很远的人形路灯照耀下，快速但谨慎地往黑暗的深处，疑似藏着“脓肿断手”那部分身体的地方走去。  
　　这条路同样呈现一种斜斜往下的态势。  
　　卢米安由此想起了之前住过的奥雷拉酒店，想起了“死神”后裔伊维利斯塔说的那些话语——许多人相信真正的地狱和死亡的本源在地底深处，所以要不断往下，不断深入地底。  
　　这在冥界也有体现啊……走了一阵的卢米安忽然抬手，捏了一团巨大的、炽白的火焰出来。  
　　明亮的光辉迅速驱散了更远处的黑暗，让卢米安看清楚了附近的情况：  
　　一栋栋陵寝式的建筑或彻底坍塌，或垮了一半，死寂安静，没有骸骨和尸体。  
　　这些建筑颜色各异，不只黑色，还有苍白、金黄、暗红、阴绿等不同涂装。  
　　“曾经，‘死神’的眷者就住在这些房屋内？”卢米安询问起对南大陆历史和冥界传说颇为了解的“宝剑骑士”。  
　　“宝剑骑士”言简意赅地回答道：  
　　“不知道。”  
　　他随即补充了一句：  
　　“只有找到在‘死神’陨落前进出过冥界的生物才能确定。”  
　　“好吧……”卢米安没再多问，走得更快了一点。  
　　这是因为他感觉到“脓肿断手”的部分身体就在前方不远处！  
　　他的右手又放入了“旅者的行囊”，随时预备着抽出“勇气之剑”。  
　　至于“恶魔低语”戒指，他目前没打算戴上，他不觉得变成不死生物后就能免疫那件封印物让恶意张扬的负面效果。  
　　不死生物也是会有恶意的！  
　　要知道，怨魂和恶灵等不死生物就是以本身执念和残留恶意为核心形成的。  
　　而且，卢米安的精神和意识还受到了艾格斯家族黄金面具的保护，处在活着的状态。  
　　小跑了一阵，靠着人形路灯的苍白火焰和头顶的炽白光团，卢米安发现了一座位于碎裂石板侧面的宏伟建筑。  
　　那疑似教堂，通体漆黑，足有五六十米高，但上半截已然垮塌了下来，砸入了下面部分。  
　　卢米安凝聚精神，侧耳倾听了一下，听见那座宏伟但残破的教堂传出微不可闻的奇异声音。  
　　那就像是有谁在用没开锋的刀剑切割人体，锯着骨头，让听到的人有些感同身受，牙齿发酸。  
　　“我另外有件事情需要到这座教堂内解决一下。”卢米安这才把自己的意图告知“宝剑骑士”和节制派半神。  
　　他接着又语气坚定地补充道：  
　　“应该会很快。”  
　　他记得“魔术师”女士说过，“脓肿断手”本身的危险性要在它身体各部位集齐之后才会呈现，而当前它还有两部分在“流放之城”摩罗拉，不需要担心这个问题。  
　　接下来需要面对的敌人也许是制造刚才那声音的不死生物。  
　　“好。”“宝剑骑士”没有问是什么事情。  
　　“谢谢。”卢米安诚恳回应道。  
　　“宝剑骑士”和那位节制派半神没有反对，也未脱离他的身体，就说明他们默许了等下会提供必要的帮助。  
　　卢米安熄灭了悬浮在头顶的炽白火团，以免刺激到残破教堂内的不死生物。  
　　他化身为阴影，融入苍白火焰没有照亮的区域，无声无息潜入了上半截整体垮塌，砸入内部的那栋建筑。  
　　卢米安从阴影里看见了扎入地面的石柱，看见了摔成碎片的穹顶，看见了只剩半截的鸟型雕像。  
　　于废墟里绕行了一阵后，卢米安眼前突然一亮。  
　　前方还剩十米高的断壁残垣上，插着几根燃烧着苍白带绿火焰的骨头火把，高处的浓郁黑暗穿过穹顶垮塌产生的巨大空洞流淌而来，被这不算明亮的光芒挡在了外面。  
　　白骨火把下方摆放着一张灰白色石头制成的长桌，上面躺着割掉了脑袋竖着剖开的半幅尸体。  
　　那尸体没穿衣物，浑身青黑，腐烂到肿胀，到处都流着发黄带红的脓液。  
　　它看起来比正常人大了不少，不知是身前属于半巨人，还是死后腐烂气体撑出来的。  
　　卢米安一眼就认了出来，这就是“脓肿断手”的躯体！  
　　它属于左侧那半，带着一只手和一只脚。  
　　“脓肿断手”的尸体前，侧对卢米安站着一道庞大的身影。  
　　那身影足有四米高，皮肤漆黑，蚀刻着大量邪异的花纹，但它们大部分都已经腐烂，血肉或早就脱落，露出白森森的骨头，或呈现半融化的粘稠状态。  
　　此时，这身影弯着腰背，拿着一根更加巨大的、不知来自于谁的苍白腿骨，正缓慢切割着“脓肿断手”的半边尸体。  
　　卢米安看见这身影脑袋上长着两根弯曲的、破破烂烂的漆黑山羊角，侧面长相就像是人类的脸孔与山羊的面部融合在了一起，越看越是恐怖。  
　　“恶魔”途径非凡者死后变成的不死生物？卢米安刚闪过这么一个念头，就看见那个山羊脸的巨人切割下了一块青黑色的腐烂血肉，将它塞入口中，啃咬了起来，淡黄的脓液因此而飞溅。  
　　“脓肿断手”那半截尸体上，腐烂的血肉蠕动滋长起来，填补着切割制造的创口。  
　　一个吃一个长？卢米安正在琢磨带走“脓肿断手”尸体的方案，那恶魔模样的不死生物忽然转了过来，望向他躲藏的那处阴影，用空荡腐朽的嗓音说出了一种他听不懂的语言。  
　　虽然听不懂，但卢米安却感觉自己的血肉奇异跳动，被逼脱离了阴影生物状态，重新变回了戴着黄金面具的不死生物模样。  
　　不过，那山羊脸的腐烂恶魔并没有趁机攻击他。  
　　过了两秒，“宝剑骑士”的声音传入了卢米安的耳朵：  
　　“它在问：  
　　“你需要肉吗？”  
　　需要肉吗？卢米安先是愣住，继而庆幸起自己有翻译。  
　　望着那个恶魔模样、弯着腰背的巨大不死生物，卢米安突然产生了一个莫名的想法：  
　　这算不算是和魔鬼做交易？  
　　我之前使用“权力者暗箱”的后遗症终于来了？  
