---
sidebar_position: 723
---
### 第四十五章 本职工作  


　　卢米安听酒保讲海盗将军的恩怨情仇时，他背后那些海盗都有点坐立难耐。  
　　他们都渴望有谁站出来，率先向这个嚣张的冒险家开火或是出刀，然后自己等人看情况一拥而上。  
　　可是，那一团团赤红近白火球的威慑下，海盗们你看我，我看你，竟没有一个敢于越过卢米安指定的那张椅子。  
　　他们都在想，这么嚣张肯定是有一定实力的，而狂欢酒吧档次比较低，没什么大海盗，现在只能希望刚刚离开的那些可以找来有力的帮手。  
　　十几分钟过去，先前离开狂欢酒吧的一名海盗推开了沉重的木门。  
　　他的身后跟着一位戴着三角帽、穿着深蓝色衣物的中年男子。  
　　酒吧内的海盗们顿时都直起了腰背，屏住了呼吸，嘈杂热闹的气氛一下又归于安静。  
　　他们之中有一部人认识那个中年男子，知道对方是“迷迭香”号的船长，“飞翔的哈德马克”，是仅次于海盗将军们的知名大海盗之一，在五海之上已经活跃了十几年。  
　　推开沉重木门的海盗露出讨好的笑容，指着卢米安的背影道：  
　　“船长，那个就是我说的冒险家！  
　　“他竟然敢在巴纳摩港挑衅整個酒吧的海盗！”  
　　哈德马克头发偏粗，颜色较深，一举一动间气势十足，他望了卢米安的背影几秒，沉默了片刻道：  
　　“他维持那些火球多久了？”  
　　“不知道，我出这个酒吧的时候就有了，但中间可能没有维持。”推开沉重木门的海盗一把揪起坐在门边的年轻海盗，指着卢米安，恶狠狠地问道，“他的火球维持多久了？”  
　　那年轻海盗吓得有点慌乱，赶紧望向墙上的陈旧壁钟，结结巴巴地说道：  
　　“快，快一刻钟了。”  
　　一刻钟？“飞翔的哈德马克”眼皮一跳，突然露出了想起某件重要事情的表情。  
　　他随即骂起自己的水手：  
　　“你忘了我们在码头还有一笔重要交易吗？  
　　“混蛋，你满脑子只有酒精、女人和面子吗？”  
　　“飞翔的哈德马克”一边骂，一边转过身体，走向狂欢酒吧外面。  
　　他的水手被骂得有点傻住，但还是本能地跟了上去。  
　　船长说什么都是对的！  
　　狂欢酒吧内的安静还在持续，这时，卢米安喝掉剩余的烈朗齐，站了起来。  
　　他带着那十几颗不见半点衰弱的赤红近白火球，目光又一次扫过了酒吧内的海盗们。  
　　下一秒，他笑了起来，骈起右手食指和中指，凑到嘴边，轻轻吹了一下。  
　　这就像在干掉酒吧内所有海盗后，吹散手枪冒出的硝烟。  
　　海盗们眸光和表情皆有变化间，卢米安施施然走向了门口，双手插兜，异常悠闲。  
　　一个又一个海盗下意识让开了道路。  
　　他们有的憋屈，有的磨牙，有的则自我安慰“这不是害怕，而是那些火球太刺眼！”  
　　卢米安似乎完全不怕被偷袭，从海盗们让出的那条宽敞道路走出了狂欢酒吧，就像在接受他们的簇拥和欢迎。  
　　…………  
　　深夜，巴纳摩港一间不起眼旅馆的某个房间内。  
　　卢米安靠着椅背，对芙兰卡道：  
　　“你变化样子，找几个人，将有个不知名冒险家挑衅所有海盗的事情传播出去，说那位冒险家认为海盗都是懦夫，没有一个真正的强者，他随便就可以把任意一个海盗的脑袋踩在脚下面。”  
　　芙兰卡嘴角略微抽动道：  
　　“又在钓鱼啊？  
　　“你简直是钓鱼专家……”  
　　卢米安笑了笑：  
　　“根据目前搜集到的情报，‘深海上将’因为有海怪血统，所以不太喜欢出现在公众面前，即使到了巴纳摩港，应该也会留在他的旗舰‘纽因斯’号上，想要女人和美食了，自然会有人帮他送到船上。  
　　“这种情况下，我们只能冒险潜入‘纽因斯’号，那是得自某个遗迹的炼金船只，我们无从知晓上面有没有厉害机关和陷阱，而且，船上肯定还有不少非凡者海盗，‘猎人’嘛，得尽量避免在他人的主场战斗。  
　　“我故意挑衅巴纳摩港的海盗，是知道当前没有哪位海盗将军在这里，别的大海盗、知名大海盗我都有足够的信心解决，他们应该也能很快弄清楚这一点，而指望一个个海盗团队合作来解决我，太高看他们对彼此的信任了，抢劫谁不是抢劫？  
　　“我不期待海盗们有集体荣誉感，但他们绝对少不了显现自己能力，让名声更为响亮，得到众多海盗称赞和恐惧的欲望，而巴纳摩港的海盗们也在等待一位足够有信心对付我的大海盗，这个时候，‘纽因斯’号到了，‘深海上将’到了，你们猜，会有什么事情发生？”  
　　简娜恍然大悟：  
　　“如果是‘深海上将’离开‘纽因斯’号，亲自出手，那肯定是最好的结果，那将在我们预设的主场战斗，即使‘深海上将’没兴趣，他的得力手下们也不会缺席这件事情，他们有‘深海上将’这张底牌这个依仗，不会害怕失败，将比其他知名大海盗更勇于挑战，到时候，‘纽因斯’号上的非凡者数量将显著降低，我们的机会就来了。”  
　　“心理分析学得不错嘛。”卢米安嘲讽般赞了一句。  
　　简娜瞥了他一眼：  
　　“好的戏剧演员要擅于揣摩人心。”  
　　“然后表演给‘观众’看吗？”卢米安顺势开起了玩笑。  
　　安东尼没因此有额外的表情变化。  
　　芙兰卡“呵”了一声：  
　　“如果在‘纽因斯’号抵达前，有哪位海盗王者的舰队到了呢？”  
　　卢米安摊了下手道：  
　　“都说了是不知名的冒险家在挑衅巴纳摩港的海盗，不知名的好处就是消失了没人找得到，然后换张脸孔换个外形，又可以执行另外的方案了。”  
　　“‘阴谋家’真是八百个心眼……”芙兰卡咕哝了一句，“那就这么决定了。”  
　　卢米安转而说起如果没有办法，可以考虑在巴纳摩港制造一场大瘟疫的事情，并强调前提条件是提前让本港原住民都没有察觉地喝下预防感染的药剂。  
　　芙兰卡听得都呆住了。  
　　她隔了好几秒才道：  
　　“这都让你想到了……要不我们合作开一家瘟疫公司吧，好啦，开玩笑的，这事有一定的可行性，可现在这年头哪有疫苗，呃，预防感染的药剂？”  
　　“正常是没有，但我们可以求助于神秘学。”卢米安已经想好了可能的方向，“‘药师’途径不就是做这个的吗？只要提前把一定数量的感染者交给他们，让他们观察、思考和实验，应该可以调配出有效的预防药剂或者治疗药剂，不用怕找不到‘药师’，我们有愚者药品公司，不会缺少‘药师’的。”  
　　卢米安已经从“魔术师”女士那里知道愚者药品公司和“塔罗会”有千丝万缕的关系。  
　　简娜不自觉计算了起来：  
　　“一瓶有神秘学效果的药剂至少100费尔金，巴纳摩港非海盗的居民恐怕有上万人，我们最低都得预备100万费尔金，总不能让愚者药品公司的‘药师’们不收报酬也不收材料费吧？”  
　　100万费尔金可不是一个小数目，序列5的非凡特性也才20万费尔金左右。  
　　“花100万费尔金就能成为半神，那可太值得了。”卢米安忽然笑了起来，“100万费尔金也就一个‘深海上将’而已，就算杀不了他，他手下那些头目也挺值钱的。”  
　　芙兰卡叹了口气道：  
　　“伱现在真正有格尔曼.斯帕罗的一点风采了，不过，格尔曼.斯帕罗是拿海盗当存钱罐，一般只对高赏金的下手，而你，是想让海盗群体断根啊！”  
　　真要制造那么一场大瘟疫，差不多得有数千近万名海盗被波及。  
　　不等卢米安回应，芙兰卡又自嘲一笑：  
　　“‘深海上将’也挺倒霉的，好端端坐在自己的旗舰里，什么事情都还没做，就莫名其妙被我们盯上了。”  
　　卢米安笑了一声，颇有觉悟地说道：  
　　“没什么好感慨的，‘猎人’的本职工作就是制造混乱与纷争。  
　　“而你，一个‘魔女’，本职工作是带来灾难与痛苦。  
　　“把这些送给海盗总好过影响无辜者。”  
　　芙兰卡一时有点沉默，简娜同样如此。  
　　…………  
　　阿嚏！  
　　巴纳摩港，拿着瓶黑麦啤酒坐在码头吹海风的梅森突然打了个喷嚏。  
　　他顿时想到了自己下午完成的那场信使召唤仪式和那个让自己本能不安的信使，忍不住自语起来：  
　　“刚才的喷嚏不会是传说中的灵性预警吧？  
　　“我难道真的会成为某些神秘学事件的主角，成为犯下错误，引来邪神恶魔的那个蠢货？  
　　“我做的那个仪式难道真的会给巴纳摩港带来某种灾难？  
　　“隐患与问题已经出现，并开始在巴纳摩港的暗处悄然流淌？”  
　　咕噜，梅森喝了一大口啤酒，安慰这只是自己在吓自己：  
　　从下午到现在，什么灾祸征兆都没有！  
　　也没听说有反常现象出现！  
　　只是召唤一个信使而已，应该没什么问题！  
