---
sidebar_position: 555
---
### 第一百一十章 神降学派  


　　穿透窗帘的绯红月光下，套着两截式睡衣加小外套的路德维希仿佛没有感情的报时器，将自己从黑袍老者半焦大脑和内脏器官里吸收到的记忆和知识全部讲了出来:“只有大脑是他自己的，他叫普林皮诺。“  
　　“他因为老迈，身体衰弱，开始接触神秘学，不知不觉就得到‘伟大母亲’的注视，掌握了不少隐秘的知识，成为了非凡者.……”  
　　听到这里，卢米安半是嘲笑半是畏惧地无声咕哝了两句:得到“伟大母亲”的注视竟然没怀个孩子?  
　　你追随的是不是真的“伟大母亲”啊?  
　　路德维希继续说道:“不确定普林皮诺是什么时候开始丢失内脏的，未汲取到相关知识和记忆。”  
　　“同样的，成为人体炼成产物的时间不详。“  
　　“他的理念是:“人类曾经是‘伟大母亲’最宠爱也最得意的孩子，所有的愚钝所有的衰老所有的弱小都是因为远离了母亲，被现实污染。”  
　　“只有让‘伟大母亲’的神子降临于现世，人类才能获得拯救，进入彼岸世界，变回原本的模样。“  
　　“到时候，‘伟大母亲’也将回归她所主宰的现实世界。”  
　　用“她”这个性别指向更明确的代词来指代“伟大母亲”，而不是“他”……这说明在普林皮诺这类人的眼里，怀孕生孩子依旧是女性的事情，所以母亲必然是“她”..…….这和夜游会的状态不一样啊.……卢米安望着路德维希，赞许地点了下头。  
　　路德维希语气不快不慢没什么起伏地复述起普林皮诺的尝试和部分能力:“神子诞生需要特定的躯体，由不同人的内脏器官组成的躯体.....”  
　　“这不是降临仪式的全部，缺失了关键部分…..  
　　“普林皮诺拥有非常强的自愈能力，作为人体炼成的产物，他免疫很多非凡能力的影响。 “  
　　“他能控制被神子间接污染过的人类，或是直接接触过特殊病人的特定途径非凡者，范围一百米，需要在不清醒状态下……”  
　　听到这里，卢米安霍然联想到了“药师”途径的序列7“吸血鬼”:这类非凡者都有强大的自愈能力，也可以制造形似自身傀儡的“血仆”!  
　　卢米安没有打断路德维希，耐心等着他往下讲述:“他既擅长手术，又可以直接治愈他人，掌握着让一个人类即使没有内脏也能存活一段时间的仪式。”  
　　“他能与树木，以及木制品结合，躲到里面，获得坚硬的外壳，并逃避侦查。  
　　“他可以催化生物生长和繁衍，包括但不限于老鼠、跳蚤、臭虫、真菌和各类植物，但需要消耗自己的生命力，他的生命力可以通过不成功的神子降临仪式来补充，每九次仪式需要更换一批内脏......“  
　　“他还能诅咒他人，可以召唤邪恶生物，可以燃烧生命使用少量邪术......”  
　　等到路德维希讲完，卢米安发现普林皮诺的非凡能力相当杂，既有“吸血鬼”的部分状态，又体现出了“大地”途径“耕种者”、“医师”等序列的一定特质，同时还掌握着少量的“邪术”，且同样是通过生命力来施法。  
　　“像是‘药师’、‘耕种者’和‘邪术师’这三条途径的综合，但又不是全部…..还能这样恩赐力量?‘伟大母亲’果然是这三条途径顶端的存在……”卢米安琢磨了一阵，牵着路德维希的手，走出了套房。  
　　他对站在门口的卢加诺道:“去把祈祷室的神父叫到这里来，告诉他你知道的所有细节。”  
　　吩咐完，卢米安沉吟了一下又补充道:“先找船长，再找神父。”  
　　“好。”卢加诺先是本能地答应了下来，然后才试探着问道，“那您呢?”  
　　“我当然是回去睡觉，他们要是想来拜访我，可以等明天上午。”卢米安挥了下手，带着路德维希，沿着灯光昏暗的过道，走向了自己那间套房。  
　　就我一个人负责?卢加诺忍不住嘀咕了一句。  
　　他突然发现，还有部分内脏散落着的套房门口只剩下了自己，猛地打了个寒颤，快步走向了船长室。  
　　十分钟后，黑袍老者的套房内。  
　　那位叫做蒙塞拉特的神父和船长佩德罗一边打量着现场的情况，一边听着卢加诺详细讲述他的遭遇。  
　　卢加诺颇为忐忑地告诉这两位，自己是非凡者，是“耕种者”途径的“医师”，因为表现出了给人看病的卓越能力，被埃尼奥上门拜访，之后，到了深夜，处在睡觉状态的他突然梦游，来到这里，差点被摘取走内脏，幸好得到了雇主的解救。  
　　整个过程中，卢加诺只是隐去了路德维希喝血那段，其余部分，凡是他知道的都讲了。  
　　留着好看棕须的船长佩德罗半开玩笑地嘀咕道:“会不会是你那个雇主杀掉了这间套房内的乘客，故意把他的内脏撒得到处都是，然后编了这么一个邪恶巫师的故事来骗我们?  
　　呃...….卢加诺一时竟哑口无言。  
　　确实不能排除这种可能性!  
　　眉眼干净，套着褐色教士服的神父蒙塞拉特摇了摇头:“确定下埃尼奥的身体状态就知道这个故事是真的还是假的了。”  
　　“我知道。”船长佩德罗摸了摸下颌的胡须，望向卢加诺道，“你的雇主叫什么名字?”  
　　“路易.贝里。”卢加诺如实回答。  
　　“路易.贝里……”佩德罗眸光一凝,“狩猎了‘魔鬼巫师’的大冒险家路易.贝里?”  
　　蒙塞拉特也略微睁大了眼睛:“在桑塔港和教会合作，暗中阻止邪恶势力破坏祈海仪式的大冒险家路易.贝里?”  
　　这...…老板的名声这么响亮了?“大地母神”教会把路易.贝里是友善者、合作者的消息告诉所有神职人员了?嗯，这艘船是从桑塔港出发的，船上的神父肯定是第一批得到通知的.……卢加诺想过但没想到自己雇主的名字竟然这么管用。  
　　他毫不犹豫地回答道:“是他，大冒险家路易.贝里。”  
　　卢加诺话音刚落，整艘船突然被抛飞，处在几十米高的巨浪顶端。  
　　而当前没有乌云和暴雨，也没有狂风和闪电。  
　　在黑幽幽的巨浪间跳跃了几次后，这艘蒸汽船轻飘飘落回了海面，周围的一切随之恢复了平静。  
　　船长佩德罗望了眼狼藉的套房和还有水流滑落的窗户，沉声询问起卢加诺:“这是你雇主的力量?  
　　“我听说，今晚有人在酒吧表演海浪魔术，那是真的海浪?”  
　　“是的。”卢加诺虽然自己也不清楚是怎么一回事，但还是把刚才那自然伟力般的场景归功于了自家雇主。  
　　他随即补充道:“他在和你们打招呼。”  
　　船长佩德罗和神父蒙塞拉特顿时沉默了下去。  
　　过了十几秒，佩德罗询问起外表年龄还不到三十岁的神父蒙塞拉特:“教会有这种手术和仪式的情报吗?”  
　　蒙塞拉特看了卢加诺一眼，没有让他回避。  
　　这位神父斟酌了片刻，嗓音低沉地说道:“有一群误入了歧途的母亲信仰者，他们相信现世的堕落和人类的退化都是远离母亲的可悲后果。”  
　　“他们企图用一切方式让所谓的神子降临到现实世界，并通过神子的回归召唤母亲的重临。  
　　“我们称呼他们是‘神降学派’。”  
　　卢加诺不太信服地提出了问题:“仅靠普通人的内脏就可以让神子降临?“  
　　他不清楚具体的手术和仪式，但大概猜得到关键材料应该是内脏。  
　　蒙塞拉特凝望着套房内剩余的那些人类器官，语气沉重地说道:“神子是母亲的孩子，人类也是母亲的孩子。”  
　　意思是，从本质上来讲，没有谁高谁低，所以可以作为材料，依靠数量来弥补缺陷?卢加诺大概明白了神父那段话语的真正含义。  
　　许多涉及血祭的仪式其实都可以用这个理论来解释。  
　　神父蒙塞拉特没再多说，转而对卢加诺道:“告诉你的雇主，后续的事情我们会处理的，让他不用担心。”  
　　“好的。”卢加诺顿时松了一口气。  
　　翌日清晨，卢米安准时醒来，发现自己已不再拥有“大海的力量”，也就无法去获取“海之总督”的权限了。  
　　他遗憾地喝了口淡啤酒，开始给“魔术师”女士写信，讲述神降学派的问题和所谓的神子在灵界诞生。  
　　没多久，“玩偶”信使带来了回信:“遇到‘神降学派’，我都无法确定是你的问题，还是卢加诺的问题。  
　　“所谓神子已经在灵界诞生，只是宣传方面的话术，明白吗?就像‘愚者’教会的圣典，听一下就可以了，不要较真。  
　　“当然，类似的事情确实有，而且在酝酿和发展，这和你其实也有一定的关系，因为最初的源头就是科尔杜村那个空着的摇篮，普阿利斯夫人‘丢失’的那个孩子。”  
　　“另外，目前从各方面的反馈里可以得出一个结论，那位‘夜夫人’并没有在第四纪那个特里尔内死去，甚至遇见或者获得了某样事物，让神子之事进一步发展。  
　　“除了她，‘罪人’组织的瓦赞.桑松也逃离了第四纪的特里尔，原因不明，际遇不明.…”  
　　瓦赞.桑松还活着?卢米安看到信的中段，先是一怔，旋即露出了笑容。  
　　就在这时，他卧室的房门被咚咚拍响了。  
　　“谁?”卢米安知道外面是卢加诺，但还是随口问了一句。  
　　卢加诺隔着木门，语气惶恐地回答道:“我。“  
　　“我又听见婴儿的哭声了!”  
