---
sidebar_position: 56
---
### 第五十六章 直觉  


　　奥萝尔越想越觉得有问题：  
　　面对强大的牧羊人皮埃尔.贝里，当前一点超凡能力都没有的本堂神甫纪尧姆.贝内拿什么压制他?  
　　如果说本堂神甫是更得到那位隐秘存在宠爱的人，以至于整个小团体都视他为首领，那他应该早就接受恩赐，不再是普通人!  
　　而如果他迟迟不接受恩赐，那必然是会被排挤的。  
　　这种情况下，原本地位、权势手腕和心机谋略都比不过自身的力量以及与神灵的距离。  
　　因为没有多余的时间思考，奥萝尔只能想到两种解释：  
　　一是那个小团体内，纪尧姆.贝内并非真正的首领，他更多只是利用身份的特殊，提供密谋的场合，对达列日地区的“永恒烈阳”教会隐瞒异常，真正的首领另有其人!  
　　二是纪尧姆.贝内不是不接受恩赐，而是在等待一个机会，让他能直接获取到更强大力量的机会。  
　　而无论哪种解释，似乎都不是什么好事。  
　　奥萝尔望着那三只绵羊，进一步问道：  
　　“和皮埃尔.贝里一起对你们动手的那個人是谁?”  
　　三只羊各自写起自己的答案：  
　　“尼奥尔.贝斯特。”  
　　“一个叫尼奥尔的牧羊人。”  
　　“他被称为尼奥尔。”  
　　尼奥尔.贝斯特，他也获得了强大的力量?奥萝尔认识这个人。  
　　他同样是科尔杜村一名牧羊人，经常和皮埃尔.贝里一起转场放牧，但这次似乎没有提前回来。  
　　“尼奥尔呢?我在村里没见到他。”奥萝尔询问道。  
　　那三只羊走了几步，离开已满是单词的地方，找新的空白泥土做起书写：  
　　“他死了。”  
　　“被我杀死了。”  
　　“我们干掉了他，但还是被抓住了。”  
　　死于反击?奥萝尔若有所思地点了点头：  
　　“你们都是非凡者?”  
　　那三只羊没继续用蹄子写高原语，以点头这个动作给予了肯定的答复。  
　　奥萝尔“嗯”了一声，心里念头急转：  
　　皮埃尔.贝里和尼奥尔.贝斯特的狩猎目标竟然都是非凡者，这是想做什么?  
　　而且还死了一个……  
　　要么尼奥尔的实力远不如皮埃尔，要么他们是通过恩赐获得的力量，且掌握得还不是那么熟练，在超凡战斗中不可避免地出现了点问题……  
　　奥萝尔再次看着那三只羊道：  
　　“你们知不知道皮埃尔抓你们是为了什么?”  
　　那三只羊又各自做起书写：  
　　“我听他提到过神和奉献。”  
　　“可能是用于血祭。”  
　　“我怀疑他想把我们献祭给邪神。”  
　　果然，非凡者灵性极高，又身怀特性，是比普通人强很多倍的祭品，更能取悦邪神……皮埃尔.贝里和尼奥尔.贝斯特以转场牧羊为掩盖，去其他国家抓非凡者来献祭?这样确实不太容易引起本地官方的注意……奥萝尔微不可见地点了下头。  
　　她郑重问道：  
　　“皮埃尔提到过那个神的尊名吗?  
　　“或者说，把你们变成羊的那个仪式是向谁祈求?”  
　　那三只羊同时一愣，仿佛陷入了回忆。  
　　紧接着，他们齐齐低下脑袋，向面前的泥土伸出了蹄子。  
　　不知为什么，奥萝尔突然感觉周围阴冷黯淡了许多，就像高空的太阳正好被乌云遮住，又恰巧有山间凉风吹过。  
　　那三只羊开始了书写。  
　　奥萝尔灵性直觉有了强烈的预警，当即喊道：  
　　“等一下!”  
　　那三只羊刷地抬头，望向了她。  
　　他们的眼角不知什么时候已流下血色的泪水，脸庞的皮毛污迹斑斑，甚是吓人。  
　　下一秒，那三只羊继续做起书写。  
　　奥萝尔连忙转身，急速奔向栅栏边缘。  
　　等她脱离羊圈，回头望去时，那三只羊正沐浴在高空洒落的阳光里。  
　　要不是它们脸上还残留着血色痕迹，一切毫无异常。  
　　扑通，扑通……奥萝尔的心脏还在狂跳。  
　　她一边喘气一边庆幸：  
　　“如果不是我掌握初步封印眼睛的秘术前时不时就会看见不该看见的，久经考验，直觉强大，刚才真反应不过来……”  
　　她随即掏出铁黑色的粉末，将它们抛向了羊圈。  
　　泥土地上那些单词顿时被无形的手抹掉了。  
　　至于羊脸的污渍，奥萝尔难以用法术清理，也不敢靠拢过去，直接用水来擦洗。  
　　她担心那三只羊已经和刚才不同，有潜藏的危险性。  
　　…………  
　　老酒馆内，喝着淡绿色苦艾酒的卢米安右手手肘撑着吧台，随意地环顾了一圈。  
　　他没看到那位神秘的女士，也未发现莱恩、莉雅、瓦伦泰这三个外乡人。  
　　前者，他不知道对方什么时候会出现，只能碰运气，后面三位，他认为他们应该正在村里漫步，找人闲聊。  
　　“其实，我是有机会结婚的。”已喝完一杯苦艾酒的皮埃尔.贝里端起新的淡绿色液体，絮絮叨叨道。  
　　“是吗?”卢米安嘲笑道，“有谁能看上一个牧羊人?”  
　　皮埃尔叹了口气道：  
　　“我们转场去的平原草场，大部分都有主人，不是哪位庄园主的，就是附近村子的，要想放牧，要么交牧场税，要么娶一个村里的姑娘，定居在那里。”  
　　“这可是好事啊，对牧羊人来说。”卢米安笑道。  
　　皮埃尔抿了口苦艾酒，侧头看了他一眼：  
　　“得那个姑娘能看上你，而且不能要嫁妆。  
　　“那次，正好有个姑娘觉得我不错，不嫌弃我是个穷光蛋、牧羊人，愿意和我结婚，她是不是很傻?”  
　　“是的。”卢米安“诚实”点头。  
　　皮埃尔端着淡绿色的苦艾酒，沉默了好一会儿才道：  
　　“后来她死了。  
　　“她在城郊工厂工作，太累了，生了场病，我跑了好几个教堂，找神甫给她祈祷，找医生给她治病，但都没有用。  
　　“那天之后，我明白了一个道理。”  
　　“什么道理?”卢米安抿了口苦艾酒。  
　　皮埃尔脸上闪过了愤恨的情绪：  
　　“那些身上长肉下面拉屎的人根本拯救不了我们!”  
　　“身体长的不是肉，下面不用拉屎的可以吗?”卢米安反问。  
　　皮埃尔低笑了两声：  
　　“那是圣人和天使，可他们会看向我们吗?”  
　　卢米安“啧”了一声：  
　　“那伱为什么还去教堂找本堂神甫祷告?  
　　“他不仅身上长的是肉，下面拉的是屎，而且还喜欢睡女人。”  
　　皮埃尔再次侧头，扫了卢米安一眼：  
　　“你不懂，他有某种知性，能拯救我们的灵魂。”  
　　“知性?”卢米安对这个词不太理解。  
　　皮埃尔又喝了口淡绿色的苦艾酒，似乎没听到这个问题。  
　　卢米安也不敢深入打听，转而聊道：  
　　“我听人说，你一两点就去过教堂了，为什么三四点还要去?”  
　　皮埃尔温和笑道：  
　　“下午可以和有同样知性的人聊天。”  
　　他没否认午后去过教堂。  
　　卢米安顿时松了口气——至少目前看来，还没有别的人能保留记忆，干涉“历史”的进程。  
　　他怀疑皮埃尔.贝里午后去教堂是和本堂神甫提前做一下沟通，下午三四点才是小团体的交流。  
　　喝过酒，见晚餐时间已到，卢米安和皮埃尔.贝里分别，往自家返回。  
　　走至一条僻静小道时，本堂神甫的弟弟蓬斯.贝内领着几个打手突然从岔路进来，将他堵住。  
　　身材健硕、黑发蓝眼的蓬斯.贝内望着卢米安，狰狞笑道：  
　　“你下午很会恶作剧嘛?一定要在教堂耽搁我们的时间。  
　　“要不是本堂神甫在那里，我当时就揍你了!  
　　“混蛋小子，来吃你爸爸蓬斯的XX。”  
　　卢米安先是为这家伙的愚蠢愣了一秒，继而一阵狂喜。  
　　他和奥萝尔的判断没有错，上上次循环里，娜罗卡葬礼前，蓬斯.贝内应该还没有获得超凡力量，能闻到危险的气息!  
　　他现在竟然敢来堵一个非凡者!  
　　卢米安毫不犹豫，转过身体，狂奔了起来。  
　　蓬斯和他的打手们紧随其后。  
　　可他们刚冲出这条由两栋建筑夹出的小道，就失去了目标的踪迹。  
　　蓬斯.贝内左右看了一眼，吩咐起手下：  
　　“到处找找。”  
　　他觉得卢米安没可能跑那么快，应该就躲在附近。  
　　那几个打手立刻四散开来，搜寻附近隐蔽处，只剩下蓬斯.贝内一个人站在小路入口。  
　　爬到旁边房屋二楼的卢米安见状，“嘿”了一声，直接跳向蓬斯。  
　　砰!  
　　蓬斯被巨大的力量撞翻在地，气血翻滚，眼前发黑，短暂失去了战斗能力。  
　　要不是卢米安有所收敛，没直接砸他身上，他可能还得断几根骨头。  
　　卢米安顺势站起，弯腰抓住蓬斯的左右小臂，对他笑道：  
　　“来，咱们亲近亲近。”  
　　抢在蓬斯反抗前，他将对方拉向自己怀里，膝盖顶了过去。  
　　噗的一声，蓬斯的眼珠都快要瞪了出来，脸上写满了极度的痛苦。  
　　扑通!  
　　卢米安松手，任由这家伙倒在地上，蜷缩成虾米。  
　　他随即在几个打手跑回来前，转身奔入小路，消失在了尽头。  
　　…………  
　　兼职客厅、餐厅的厨房内。  
　　卢米安将自己这边的情况通报给了姐姐：  
　　“皮埃尔.贝里下午又去了教堂……可以确认，蓬斯.贝内现在还没有超凡能力。”  
　　奥萝尔轻轻颔首，说起自己的遭遇，尤其最后那未知的、莫名的危险。  
　　卢米安思索了一阵道：  
　　“那位神秘的女士说过，某些存在仅仅只是知道祂的存在就可能导致你受到污染。”  
