---
sidebar_position: 59
---
### 第五十九章 手欠的代价  


　　卢米安的背后，阴郁的维杰潘还在询问知识教会的神职人员赫拉贝格：  
　　“合法决斗之中，我可以对另外一方做任何事情而不用遭受惩罚吗？”  
　　“是的。”赫拉贝格肯定了维杰潘的猜测。  
　　维杰潘顿时两眼放光，觉得这里就是天国。  
　　他兴奋地吞了口唾液。  
　　咕噜……他听到旁边发出相似的吞咽唾液声。  
　　他侧过脑袋，望了过去，发现声音来自披散着褐色长发的女性朱莉。  
　　这位“收藏家”同样兴奋，而人肉烹饪家列斯舔起了嘴唇。  
　　他已经饿了。  
　　卢米安没去欣赏这些重刑犯的表演，走出图书馆式的教堂，打量起四周的情况。  
　　这片区域的建筑式样非常古老，像是第五纪初期的风格，以圆柱、拱券为代表，沉重凝厚，大气简朴。  
　　教堂的后方是一片看不到边际的墓园，树木掩映间，耸立着大量的墓碑，分布着许多凸起于地面的坟墓。  
　　这让卢米安想起了“0—01”封印资料里提到的一句话：  
　　“放于地底陵寝，放置大量兵偶，在上方修建尸骸数量超过百万的墓园……”  
　　封印“0—01”的地底陵寝就在这下面？卢米安刚收回视线，就感觉原本阳光灿烂的天空一下变得暗沉，高处乌云密布，沉闷的雷霆轰鸣声滚滚回荡。  
　　“这天气说变就变啊……难怪那份资料说摩罗拉经常遭遇极端天气……”卢米安边感慨边眺望起远方，看见连绵的山脉在昏暗的环境内仿佛趴于边缘的巨兽，阻挡着所有想要偷偷离开这里的人。  
　　当然，这只是一个比喻，因为摩罗拉的居民们在任何时候都不会有离开这座城市的想法。  
　　卢米安也有一点舍不得了。  
　　地底在召唤他。  
　　“得赶紧找个地方安顿下来，要不然就得淋雨了。”格伊的声音响在了卢米安的耳畔。  
　　他也走出了那座不知名叫什么的教堂，而作为艾萨拉本地人，他用词相当书面化。  
　　“是啊。”卢米安笑着走入了教堂前方的大型广场。  
　　格伊一边跟着前行，一边望了眼后方的景象，颇为诧异地说道：  
　　“这里竟然有这么大的墓园？”  
　　“尸骸数量超过百万，甚至千万的墓园。”卢米安随口回答道。  
　　格伊若有所思地点了下头：  
　　“历史书籍上记载，第五纪初期，伦堡地区有过一次大规模的迁墓行动，以应对‘苍白之灾’遗留的问题，是迁到了这里吗？”  
　　“也许。”卢米安穿过广场的过程中，悄然激发了代表“脓肿断手”的那个黑色印记，但又未真正使用。  
　　他在感应“脓肿断手”另外两部分身体的大概位置。  
　　这一感应，卢米安吓了一跳，因为不止两部分，“流放之城”不同方向都有微妙的反馈。  
　　“断手老兄那两部分身体惨遭分尸了？”卢米安无声咕哝了起来。  
　　他选择了反馈最为强烈的那个方向前进。  
　　走了也就一条街的样子，他听见了当当当的金属碰撞声，看见两名男子在多人围观下，用锋利的直剑做着激烈的格斗。  
　　每天都有附带死伤的决斗发生……卢米安复习起“0—01”封印资料的内容，也不急着往前，驻足旁观起来。  
　　格伊同样如此，仿佛在评估摩罗拉居民们的实力水平。  
　　这场格斗持续了两三分钟，以穿黑色厚夹克的男子被一剑劈开胸腹，流出染血的肠子，抽搐着死去为结局。  
　　旁边不知什么时候来了一队套着黑色长袍的人，有男有女，表情皆是漠然。  
　　他们沉默地拖走了被剥光衣物的尸体，沉默地清洗起街上的血迹，就像是按照固定流程行动的机器。  
　　围观者们相继散去，其中一位戴着棕绿色鸭舌帽、挂着和蔼笑容的小個子男人从卢米安和格伊的身旁经过，打量了他们几眼。  
　　“你们是新来的？”这小个子男人热情地问道。  
　　“你怎么看出来的？”格伊好奇反问。  
　　那小个子男人哈哈笑道：  
　　“你们的气质还没有改变，还没真正融入摩罗拉！”  
　　说到后面半句话时，他的嗓音突然变得尖利，就像被未知之物抢占了身体一样。  
　　卢米安无声注视着这小个子男人，观察起他的状态变化。  
　　小个子男人随即挥了挥手：  
　　“哈哈，我叫沃尔姆斯，回头一起喝酒。”  
　　目送沃尔姆斯走向另外一条街道的过程中，格伊突然开口对卢米安道：  
　　“你没发现你少了一样东西吗？”  
　　“发现了。”卢米安不甚在意地点了下头道，“他的手很快。”  
　　他是在沃尔姆斯收回手的瞬间才发现“旅者的行囊”即将脱离自己身体的。  
　　这应该是一位非凡者，真正的“偷盗者”，刚才突然的状态变化大概率是他专门表演来吸引注意力的。  
　　“你发现了为什么不戳穿他，害怕被报复？”格伊有点不理解卢米安的反应。  
　　“我想看看他能做出什么事情来？”卢米安笑容不变，双手插兜，沿着沃尔姆斯离开的路线，缓步追踪起那名窃贼。  
　　格伊看着他的背影，思索了十几秒钟，决定还是先去找一个住宿的地方。  
　　…………  
　　一脱离卢米安和格伊的视线，沃尔姆斯就突然加快了脚步，连续穿过多条巷子，绕来绕去。  
　　确认自己已摆脱可能的追踪者后，他停在一条无人巷子的深处，从衣物内侧拿出了一个深黑色的硬币袋。  
　　那是卢米安的“旅者行囊”。  
　　“哈哈，新来的蠢货们确实不够警惕，让我看看这里面装着什么……”戴着鸭舌帽的沃尔姆斯将手探入了“旅者的行囊”内。  
　　他表情微微一变，涌现出了强烈的惊喜。  
　　他能“看”出这个硬币袋的珍贵，感觉里面装着不少有灵性的东西，但没想到它竟然是一个非常罕见的空间类物品，内里仿佛装了一个不小的房间。  
　　“这可真是意外之喜啊……”沃尔姆斯握住“旅者行囊”内其中一件物品，将它扯了出来。  
　　映入他眼帘的是一具残缺的、只剩半幅的青黑肿胀尸体，且已腐烂到流下发黄带红的脓液。  
　　啪！  
　　沃尔姆斯猛地收回手去，任由那半幅尸体掉落在地上。  
　　“这……”他表情变得异常惊恐。  
　　怎么会有人随身携带半幅尸体？  
　　还是高度腐烂的尸体！  
　　就算在杀人犯多到没法去数的摩罗拉，这也是最变态的那种！  
　　难怪被流放到这里来！  
　　沃尔姆斯定了定神，再次将手探入“旅者的行囊”内，拿出了一张洁白细腻的皮革。  
　　他看到这皮革后，完全移不开眼睛，就像在注视梦中情人的皮肤。  
　　他旋即发现皮革上面有一些自己不认识的黑色单词。  
　　“像是能撬动超凡力量的那些语言，这张皮革肯定很珍贵，我得抄写下来，找人解读一下，但又不能被怀疑。”沃尔姆斯非常高兴地摩挲起这张洁白细腻的皮革，完全舍不得松手。  
　　突然，他感觉喉咙有些发痒。  
　　“咳咳咳！”  
　　他咳嗽了起来，越咳越是激烈。  
　　也就是十几二十秒的时间，他咳到心脏都仿佛要被撕裂了。  
　　噗！  
　　沃尔姆斯咳出了一滩鲜血。  
　　“这不对劲！我怎么会一下病得这么严重？”沃尔姆斯隐约明白了什么，猛地将那张洁白细腻的皮革扔到了地上。  
　　但他的咳嗽还在继续，还在剧烈。  
　　他一边咳嗽，一边思考起自救的办法：  
　　那个人把这么危险的皮革放在口袋里，肯定会预备可以治疗相应疾病的药剂……  
　　对，肯定有！  
　　沃尔姆斯又一次将手探入了“旅者的行囊”。  
　　他最先摸出来的是一枚灰白色的闪电状胸针。  
　　一道银白色的粗大闪电突然从高空堆叠的乌云里落下，劈在了他的身上。  
　　轰！  
　　半空回荡的雷鸣里，沃尔姆斯浑身焦黑不断抽搐地倒了下去。  
　　本就病重的他被雷劈到了濒死状态。  
　　“怎么，怎么会突然，被雷劈……我，我……”沃尔姆斯眼前一黑，于茫然疑惑、惊惧后悔的状态里闭上了眼睛。  
　　他很快停止了呼吸。  
　　过了也就十几秒，卢米安转入这条巷子，走到了他前方，俯视着他的尸体，摇头笑道：  
　　“乱翻别人东西是很危险的一件事情。”  
　　顿了顿，卢米安遗憾地笑叹道：  
　　“我还想跟着你接触下摩罗拉的非凡者们，你也太不争气了吧？  
　　“这还没摸到更危险的那几件呢。”  
　　说话间，卢米安拿起“旅者的行囊”，用袋口直接接触，往内积压的方式，将“大海之怒”胸针、“绝望魔女”人皮和“脓肿断手”的半片尸体装了回去。  
　　“只能让伱当一回好心人了。”卢米安一边咕哝，一边从沃尔姆斯的身上摸出了537萨森金。  
　　这约合2863费尔金。  
　　收起好心人的馈赠，卢米安等待起沃尔姆斯非凡特性的析出。  
　　大概两分钟后，一队套着黑袍表情漠然的执法者进入了这条巷子，为首者面无表情地望着卢米安道：  
　　“这是你杀的？”  
　　“不是，他是被雷劈死的，可能坏事做多了吧。”卢米安笑了起来，认真解释道，“他是一个小偷，偷了我的东西，所以我才追到这里。”  
　　执法者们凝视起卢米安，仿佛在确认他有没有撒谎。  
　　过了片刻，为首者点了点头道：  
　　“你可以走了。”  
　　卢米安没有移动半步，笑了一声道：  
　　“他身上的东西应该归我吧？”  
