---
sidebar_position: 52
---
### 第五十二章 深入废墟  


　　“都怪你!  
　　“都怪你!  
　　“该死的!  
　　“婊子养的!”  
　　纪尧姆.贝内不断地用拳砸着面前的空气，就像那里站着一个无形的生物。  
　　他的表情里写满了痛恨，内心的情绪毫不掩饰地宣泄了出来。  
　　奥萝尔加深了眼眸的幽暗，指导“白纸”望向了本堂神甫击打的那片虚空。  
　　那里空无一物，没有不可名状的生物，也没有透明虚幻的存在，除了空气，什么都没有。  
　　“这是对某位不满很久，又不敢当面表达啊。”卢米安在旁边“啧”了一声，“他这是在怪谁?”  
　　奥萝尔摇了摇头，随口回答道：  
　　“可能是压制着他，不让他晋升神品，获得超凡力量的主教，也可能是引诱他改信隐秘存在，希望获得恩赐从而变强的某个人……”  
　　她觉得本堂神甫作为“永恒烈阳”教会的副助祭，主持一个乡村教堂的实权人物，不是那么容易能靠自身的努力与某位隐秘的存在建立起联系。  
　　涉及超凡力量的事件，他肯定会请求达列日地区的教会给予援助，相应的神奇物品和巫术笔记，也必须交给裁判所保管甚至封印，不会留在科尔杜村的教堂内，更为重要的是，他能掌握古弗萨克语就算不错了，赫密斯语、精灵语等能调动超自然力量的语言不是他一個副助祭可以接触的，而奥萝尔通过“窥秘之眼”早已确认他不是天生灵性很高，一不小心就招惹来邪恶事物的那种人。  
　　所以，没有某位的“教导”，本堂神甫拿什么来接触隐秘存在?  
　　当然，奥萝尔也不排除纪尧姆.贝内偶然获得神秘学物品没有上交的可能。  
　　听到姐姐的话，卢米安笑了一声：  
　　“就不允许本堂神甫骂那位隐秘存在吗?  
　　“他都敢让圣西斯委屈一下，背着那位隐秘存在怪它引诱自己也不是不可能。”  
　　嘲讽完纪尧姆.贝内，卢米安认真分析道：  
　　“我之前就在想本堂神甫为什么会突然堕落，想来想去，觉得有两个嫌疑人，呃，嫌疑者，一个是普阿利斯夫人，她明显很强大，不管是城堡内生孩子的路易斯.隆德，还是荒野上被亡灵们簇拥的疑似她的那个女人，都说明她很不简单，涉及不正常的途径和隐秘的存在，而作为普阿利斯夫人的偷情对象之一，本堂神甫被她引诱很正常。  
　　“对了……”  
　　卢米安猛地一拍脑袋。  
　　“怎么了?”奥萝尔不知道弟弟联想起了什么。  
　　卢米安一脸严肃地回答：  
　　“你说，本堂神甫有没有为普阿利斯夫人生过孩子?”  
　　“……”奥萝尔现在就是后悔，后悔自己相信了弟弟的表演，以为有什么重要发现。  
　　她没好气地反问道：  
　　“谁告诉你路易斯.隆德的孩子是普阿利斯夫人的?  
　　“万一是行政官贝奥斯特的呢?万一是某位隐秘存在的呢?不，不是，如果是的话，看到那幕场景的你当时就爆炸，异变成怪物了。”  
　　“我只是觉得行政官和普阿利斯夫人两个人在一起的时候，普阿利斯夫人明显更占主导地位。”在没开始循环前，卢米安就觉得行政官贝奥斯特这个人有点弱势，既教不好管家，又看不住妻子，与普阿利斯夫人一起出现时，还总是带着讨好后者的感觉。  
　　卢米安原本以为是行政官很爱妻子，而现在则有了新的猜测：  
　　“你说，行政官会不会是普阿利斯夫人另一个生育工具?”  
　　“也许。”奥萝尔扶了下额头，“神秘学世界真的让我大开眼界，很多只存在于小说和想象里的桥段都这样实现了，以扭曲的方式……”  
　　感叹完，她自语道：  
　　“城堡内生孩子的似乎不是一个两个，生下来的那些孩子去了哪里?”  
　　卢米安想了一会儿，表示无从猜测。  
　　他也不敢提议潜入城堡，做一个详细的搜查，目睹路易斯.隆德和荒野上的事情后，他下意识就想避开普阿利斯夫人那条线。  
　　奥萝尔同样如此，姐弟俩对普阿利斯夫人都有了深深的畏惧。  
　　这时，发泄了一阵的本堂神甫走到房间桌子前，倒了一小杯红葡萄酒，咕噜喝了下去。  
　　他长长吐了口气，放下高脚玻璃杯，走向了睡床。  
　　一直到本堂神甫呼吸变得舒缓，似乎已经睡着，卢米安才嘲笑道：  
　　“这么早就睡了?  
　　“我还以为他会再找个情妇来，嗯，私下里他也不抽烟。”  
　　这是从卧室内没发现卷烟盒、烟斗等物品推测出来的。  
　　“酒也止于浅尝，大家都说他很正常。”奥萝尔“呵呵”笑道。  
　　她让“白纸”又观察了一阵，见没什么收获才吩咐它返回，自己则侧头对卢米安道：  
　　“伱刚才只说了一个嫌疑者，还有一个呢?”  
　　“那只鬼鬼祟祟、只会偷看的猫头鹰!”卢米安说出了自己的推测，“可能是它引导本堂神甫找到了传说里那位巫师的遗留。”  
　　“嗯。”奥萝尔觉得可能性不小。  
　　卢米安随即提议：  
　　“那只猫头鹰下次再来看我，我们就把它抓起来，严刑拷问吧。”  
　　“你确定打得过一只不知道活了多少年的猫头鹰?”奥萝尔笑道。  
　　“不是有你吗?”卢米安给姐姐戴起高帽。  
　　奥萝尔“呵”了一声：  
　　“我俩加在一起，成功的希望也不会太大。  
　　“呃……但可以试试，什么都不做就什么都发现不了，等于白白浪费不多的时间，嗯，前提是不影响到第十二夜的到来，那才是关键中的关键。”  
　　卢米安重重点头。  
　　见他早满脸疲惫，脸色发白，奥萝尔边伸手接住飞回来的“白纸”，边吩咐道：  
　　“你今天练习了太多次灵视，可以去睡了，好好养足精神，明天继续。”  
　　她想了想又补充道：  
　　“明天上午，我教你那几种超自然语言里相对最简单的赫密斯语，下午，你去找皮埃尔.贝里，让他请你喝酒，我趁机去他家羊圈，和那三只羊交流一下，看能不能获得有用的情报。”  
　　她觉得这是当前最容易调查的一条线。  
　　“会不会太危险了?”已然起身的卢米安问道。  
　　奥萝尔微笑宽慰起弟弟：  
　　“放心，我又不是去打打杀杀，也不打算立刻想办法帮他们恢复人类状态，不至于触动可能存在的警报，我只是准备用高原语和他们沟通沟通，他们应该知道一些事情。”  
　　卢米安点了点头：  
　　“明天下午去了老酒馆，我打算和那三个外乡人‘认识认识’，他们算是可以信任的帮手。”  
　　当然，前提是不暴露姐弟俩野生非凡者的身份。  
　　“好。”奥萝尔赞同了弟弟的选择。  
　　…………  
　　淡淡的灰雾里，卢米安于梦境卧室的床上醒了过来。  
　　他不出意外地发现身上的金币、银币、铜币和旁边的斧头、钢叉等物品全部不见了。  
　　梦境废墟也开始了新一轮的循环。  
　　又得重新去捡……卢米安边嘀咕边出了卧室，进了书房。  
　　他拿起桌上那本小蓝书，随手翻了下，看到里面有不少单词被剪掉的痕迹。  
　　“果然是我寄的求助信啊……”卢米安对此已没任何情绪的起伏。  
　　而且，他怀疑是在奥萝尔指导下“寄”的，毕竟当时没有神秘学常识的他大概率会选择找可靠的送信人或者等邮差来。  
　　想到邮差，卢米安才发现每周来一次的那个家伙并不在循环里。  
　　他思索了一会儿，觉得这也正常，收到求助信确定科尔杜村有异常后，官方应该会找某种借口阻止普通人进入科尔杜。  
　　卢米安随意翻了下四周，想看看有没有能够存放信件的盒子不见，可他不记得奥萝尔究竟收藏有多少类似的东西，很快就放弃了尝试。  
　　在不影响行动的前提下，卢米安加了点衣服和裤子，带上那把铁黑色的斧头，又一次出了家门，进入满是裂缝的荒野，向围绕着暗红色“山峰”的废墟走去。  
　　有了之前的经验，他轻松就解决了自己熟悉的那两个怪物，背上了猎枪，挂上了装铅弹的布袋，放好了各种钱币。  
　　卢米安小心翼翼地往前潜行着，故意没选原本走过的那条路，换了个方向深入——他这是觉得自己大概率还对付不了那一个脑袋长着三张脸的怪物。  
　　穿过倒塌于淡薄灰雾里的一栋栋建筑时，一直集中精神的他抽了抽鼻子。  
　　他闻到了很弱的血腥味。  
　　略作思忖，卢米安沿阴影向血腥味传出的地方潜去。  
　　没多久，他藏到了某栋半坍塌的房屋顶部的隐蔽空间内，透过几块石头间的较大缝隙望向前方某处。  
　　没有杂草的荒地上，几栋彻底垮塌凌乱堆叠的建筑之间，有一团血肉在那里蠕动。  
　　这血肉夹杂着一些黄色的脂肪，整体像是某个生物被落下的巨石碾压过。  
　　它竟然还有生命力，缓慢向某栋建筑蠕动而去。  
　　“这种怪物该怎么解决?砍头?它都没有头……”卢米安陷入了沉思。  
　　就在这时，几根深黑色的、有明显弹性的、覆盖着肉膜的“粗绳”不知从哪里钻了出来，一下绑住了那团血肉。  
