---
sidebar_position: 748
---
### 第七十章 考验  


　　列斯没有问为什么，上到二楼，找了张红布，挂在了“食肉动物”酒吧的门口。  
　　卢米安则坐至重建的吧台前，享用起加调料腌制过的烤牛肉配松软可口的面包。  
　　随着时间的流逝，进入“食肉动物”酒吧的顾客越来越多，因为列斯做了一个木架，将新的餐单和相应的价格张贴了上去，摆放于街边。  
　　当然，这个行为不是顾客们上门的主要理由。  
　　最重要的因素是餐单上那些食物的价格便宜到超乎想象，毕竟没有老板从中赚取差价。  
　　顾客们都是抱着尝试的心态来的，对换了老板的“食肉动物”酒吧不是太有信心，他们反复确定是不是真的就是这个价格，不附加任何费用，食物的分量和质量是不是都可以保证。  
　　这都是被摩罗拉奸商们骗多了骗出来的经验。  
　　那些奸商也有话说，我们都因为严重违法被流放到摩罗拉了，还指望着我们诚信经营不成？反正摩罗拉的居民守则里没有不能乱标价格、不能以次充好等内容，执法者们也不会来检查厨房的卫生条件。  
　　绝大部分顾客对此敢怒不敢言，能被他们教训的奸商都被他们弄死了，剩下的都是他们惹不起的。  
　　他们常常后悔，觉得应该留几个可以拿捏的奸商，通过日常的监督保证食物的质量和价格的合理。  
　　很多时候，杀人并不是最好的解决办法。  
　　“我要是懂这個道理，也不至于被流放到摩罗拉啊！”一个四十多岁的流放者端着浮有白色泡沫的啤酒，就此事发表起自己的观点。  
　　他的视线一直在暂时充当酒保的朱莉身上来回移动，希望用自己的言论和表现吸引这位美女的注意。  
　　价格便宜是他们进来的理由，而酒保漂亮是他们舍不得离开，多要了一杯酒的原因。  
　　卢米安叉起一块烤到外焦里嫩的牛肉，品味着列斯的秘制调料和鲜嫩肉质结合的美好口感。  
　　他觉得离开摩罗拉后，是不是应该让路德维希去主厨。  
　　不能浪费了“厨师”的天赋！  
　　用完午餐，卢米安端着一杯烈酒，以酒吧老板的身份在大厅内转了一圈，从不同的顾客口中拼凑出了摩罗拉当前的状况：  
　　在这座流放之城建立没多久，居民们就出现了阶层的分化，划分的最主要标准是实力。  
　　到了今天，非凡者们已牢牢占据着摩罗拉各个关键位置，控制着粮食、肉类、蔬菜、奶制品、各种矿物、工厂制品、销售渠道、临街店铺等资源，不具备超自然力量的普通罪犯只能选择为他们服务，在农场、矿洞、牧场、工厂等地方劳作，境况好一点的算是职员，差一些的略等于奴隶。  
　　对这些普通罪犯来说，最大的梦想就是获得一位强大非凡者的信任，在对方决斗胜利后，得到他不需要的非凡特性作为奖赏。  
　　“这简直是‘铁血十字会’想象中的天国。”卢米安坐回吧台位置后，好笑地感慨了一句。  
　　作为“铁血十字会”的前成员，他虽然总是暗中嘲笑那些让人尴尬的“布道”和“仪式”，但还是借此掌握了“铁血十字会”的主要理念：  
　　他们想建立一个非凡者不再躲躲藏藏，以实力获取地位的国度。  
　　现在的摩罗拉似乎就是这样。  
　　卢米安正要喝掉杯中剩余的烈酒，去楼上找个安静的地方读书学习，突然看见绅士模样的古辛走入了酒吧。  
　　来得还挺快嘛……一直有人盯着这里？卢米安把玩起手中的玻璃酒杯。  
　　古辛坐到了他的旁边，摘掉了头顶的半高丝绸礼帽，向穿着白色衬衣和黑色马甲，打着深色领结，别有一番风味的朱莉道：  
　　“一杯烈朗齐。”  
　　——摩罗拉的酒品种很少，黑麦啤酒、烈朗齐和红葡萄酒是最受欢迎的。  
　　卢米安从“旅者的行囊”内拿出了纸和笔，就着吧台的桌面写写画画起来。  
　　古辛一直等到朱莉递来烈朗齐，咕噜喝了一口，才目视前方地笑道：  
　　“你比我想象得更快做出决定。”  
　　“我也不想被这样束缚着。”卢米安意有所指地回应道。  
　　他的真实意思是他并不想在摩罗拉待太久，而听在古辛的耳朵里则是他也不想再接受知识教会的统治。  
　　“这是所有强者共同的选择，苍鹰不会与麻雀为伍。”古辛赞了一句。  
　　卢米安还在做着素描，笑了一声道：  
　　“现在，你需要说服我，让我知道你们是有前途有希望的，我不会和失败者站在一起。”  
　　“我发动过几十次暴乱，直到现在还没被知识教会抓住，难道不是最好的理由？”古辛又抿了口烈朗齐。  
　　卢米安摇起了脑袋：  
　　“在我的家乡，有一句谚语，叫‘一燕不成夏’，意思是什么呢？个别燕子早来了，不能证明对应的季节已经来临，凭单个现象草率下判断和结论是非常不明智的。”  
　　“你需要我从哪方面说服你？”古辛侧过了脑袋。  
　　卢米安笑了笑：  
　　“完成我的考验。”  
　　古辛怔了几秒，好笑说道：  
　　“正常不是应该我们这样的组织考验新加入者，看他是否合格吗，到了你这里，怎么变成新加入者考验组织了？”  
　　“这取决于新加入者的实力和重要性，而不是过去的经验。”卢米安一副“我也不是非得和你们这群虫豸一起搞暴乱，我可以自己组织队伍”的表情。  
　　古辛喝了口烈朗齐，隔了一阵才道：  
　　“你想让我们做什么？”  
　　卢米安笑而不语，直至画完了素描，才将面前的纸张推给古辛：  
　　“找到这个人。”  
　　画上的是阿不思.梅迪奇。  
　　卢米安的素描水平并不高，但靠着“猎人”对手腕和指头的精准控制，对事物形象的深刻记忆和脑内还原，还是将阿不思.梅迪奇画得惟妙惟肖，那种充满攻击性、令人厌恶的气质跃然于纸上。  
　　“他？”古辛拿起画纸，确认般问道。  
　　卢米安轻轻颔首：  
　　“他的真名叫阿不思.梅迪奇，在摩罗拉用的是不是假名我就不知道了。”  
　　“梅迪奇……”古辛低声重复起这个姓氏。  
　　他折起画纸，将它塞入了衣物口袋内，然后重新端起了那杯烈朗齐：  
　　“伱可以考验我们，但我们也需要考验你。  
　　“你必须证明你有足够的能力。”  
　　“杀掉，这间酒吧原本的老板不够吗？”卢米安微笑问道，“或者，你想和我来一场决斗？”  
　　古辛保持着绅士的姿态，摇了摇头道：  
　　“你的实力，我们已经认可，现在需要考验其他方面。”  
　　卢米安拿着玻璃酒杯，侧头看向古辛，等着他往下讲述。  
　　古辛左右看了一眼，目光在魅力无法掩盖般的朱莉身上停留了两秒。  
　　他压低了嗓音：  
　　“知识教会对摩罗拉的统治基础是墓园地下陵寝内的某件物品，我们最终的目的就是攻入那里，掌控住那件物品。  
　　“那非常危险，我们找到了一个类似的地方锤炼我们的成员，给你的考验就是，进入那片被战争迷雾笼罩的地底区域，战胜途中的困难，抵达我们标注的地点。”  
　　目标还是“0—01”？卢米安琢磨了几秒道：  
　　“好，什么时候可以开始？”  
　　“今晚。”古辛喝掉剩余的烈朗齐，付了酒钱，起身离开了“食肉动物”酒吧。  
　　卢米安瞄了朱莉一眼，发现这位“魔女”低眉垂眼，乖巧拘谨地应付着酒客们的搭讪和骚扰，似乎完全没有注意到自己和古辛的交谈。  
　　呵……卢米安暗笑了一声，放下玻璃酒杯，往二楼而去。  
　　…………  
　　特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。  
　　“简娜明后天应该就回来了吧？”芙兰卡站在客厅的窗户旁边，有些惆怅也有点畏惧地自语道。  
　　窗外深沉夜色和一盏盏灯光的映衬下，她的脸庞忽明忽暗，若隐若现，宛如一场让人沉醉的迷梦。  
　　突然，她看到穿着黑色神职人员长袍、宛若一具焦尸的“忏悔者”巴音费尔从虚空里走了出来，手里拿着一封信。  
　　信？谁给卢米安的？呃，巴音费尔出现在我这里就说明信使们确实没办法定位到摩罗拉，哪怕有特殊的契约……芙兰卡接过那封信，很有礼貌地浅笑着说道：  
　　“谢谢。”  
　　巴音费尔点了下头，转过身体，消失在了窗外渗入的夜色中。  
　　芙兰卡顿时“哎”了一声，咕哝着说道：  
　　“我还想和你打好关系，请你帮我介绍一个信使呢……”  
　　说话间，她抬起右手，从那封信上嗅到了脂粉、香水混杂着青草、花朵、香料的复杂气味。  
　　来自某个女人的信？有卢米安全权委托的芙兰卡嘀嘀咕咕着拆开了那封信，阅读起里面的内容：  
　　“不知道是该称呼你路易.贝里先生，还是卢米安.李先生。  
　　“这段时间我通过瑞雅，真正地接触到了马塔尼邦的神秘学圈子，掌握了许多神秘学知识，也知道了我其实真的不弱，只是以前缺乏经验，没表现出来，真的。  
　　“当然，我也知道了和你的差距有多么大，知道了马塔尼邦外还有多么广阔的世界。  
　　“我想我愿意为你那个朋友提供帮助，也希望你履行你的承诺。  
　　“阿芒迪娜。”  
