---
sidebar_position: 76
---
### 第七十六章 合纵？  


　　被发现了？怎么发现的？我当前可是真正的阴影生物……卢米安疑惑之中，直接从阴影里长了出来。  
　　他瞬间闪现到了那个铁皮士兵的侧面。  
　　蹬蹬蹬，那铁皮士兵从他面前跑过，然后发现目标已转移了位置，只能强行放缓速度，半扭过身体，横扫出手中的巨剑。  
　　卢米安早有准备，已是高高跃起，带着炽白的火焰，燃烧着周围的空气，一拳打在了铁皮士兵的脖子上。  
　　当！  
　　教堂钟响般的动静里，高大、沉重、坚硬的铁皮士兵竟被打得后退了一步。  
　　它裹着金属外壳的脖子出现了一个拳头大小的凹陷，周围布满了蜘蛛网一样的细密裂痕。  
　　卢米安这一击只是单纯的“收割”，并没有侦察对方的弱点，因为没有这个必要。  
　　已熟读《人偶的制作与维护》这本书的他很清楚类似的铁皮士兵弱点在哪里！  
　　当然，他也提前做了一定得观察，确认这铁皮士兵属于常规类型，没有做过改造。  
　　遭遇“收割”的铁皮士兵一下变得狂暴，手中的巨剑或劈或扫，或砍或斩，将周围五六米范围完全纳入了暴风雨般的攻击里。  
　　卢米安直接“传送”到了十几米外，望着这铁皮士兵，单手插兜，推出了右掌。  
　　一颗颗炽白的火球凝聚而出，前仆后继地轰向了铁皮士兵。  
　　铁皮士兵眼中的暗红光芒骤然变亮，锁定卢米安，向着他狂奔而来。  
　　轰隆隆！  
　　它劈开了正前方的炽白，承受着其余火球的轰炸，在硝烟和火焰里强硬前行。  
　　几乎是同时，它又一次失去了卢米安的踪影。  
　　卢米安闪现到了它的肩膀上，半蹲下去，重拳挥出，落向了之前留下的那个凹陷。  
　　呼的一声，炽白的火焰于他的拳面剧烈燃烧了起来。  
　　当！  
　　又是重锤敲击大钟般的声音爆发而出。  
　　卢米安的身影旋即淡化，避开了铁皮士兵松开巨剑抓过来的左手。  
　　下一秒，吱嘎之声密集响起，铁皮士兵脖子处的凹陷完全崩裂。  
　　它周围蜘蛛网一样的缝隙迅速蔓延向了头部和身躯。  
　　铁皮士兵挣扎着往前，体表的金属碎片一块接一块地掉落，仿佛下起了铁雨。  
　　卢米安的身影飞快勾勒于不远之处，“呵呵”笑道：  
　　“你不记之前的教训吗？  
　　“同样的错误还要再犯一次。  
　　“哦，我忘了，你没有脑子。”  
　　卢米安话音刚落，艰难前行的铁皮士兵就彻底崩解，坍塌为了一堆金属碎片。  
　　卢米安这才将目光投向了达德斯农业公司另外一侧。  
　　残余的那個铁皮士兵全身上下都被漆黑的火焰静静燃烧着，动作越来越慢，锈迹越来越多。  
　　咣当！它扑倒于地，一动不动，失去了那种压迫感。  
　　套着棉布睡裙，春光若隐若现的朱莉姿态悠闲地立于旁边，看见这铁皮士兵飞快变小，迅速就还原为小孩子们那种玩具的模样。  
　　卢米安附近的金属碎片同样在缩水，没用多久就只能被称之为残渣了。  
　　朱莉将目光投向了他，温文尔雅笑意盈盈地赞道：  
　　“老板，你比我想象得更加厉害。”  
　　夸我厉害就夸吧，可为什么要盯着我的胯下……卢米安“呵”了一声道：  
　　“你也不弱。”  
　　朱莉眨了下眼睛道：  
　　“可你为什么不看着我说？”  
　　“因为你胯下没有东西。”卢米安未再理睬朱莉，直接走向了达德斯农业公司。  
　　朱莉的表情一下变得阴沉，脸庞在火光的晃动中忽明忽暗。  
　　过了几秒，她咬牙切齿地说道：  
　　“很快你也会没有的。”  
　　这时，卢米安已抵达了那栋半坍塌的建筑，检查起遗留于现场的战斗痕迹。  
　　“爆炸，高温，火烧，直接打在房屋关键结构处的攻击……确实是‘猎人’之间的战斗……有人受伤，不止一个，但鲜血都被灼烧到只剩焦痕了……”卢米安于爆炸废墟里迅速转了一圈，发现了多具尸体。  
　　那些尸体一部分没什么特殊，像是夜晚值守公司的职员死于爆炸的余波、浓烟造成的窒息、火焰的燃烧和重物的砸落，另外那部分或只剩下一块块血肉，或残躯不全，仿佛遭受了暴力拆解。  
　　卢米安注意到，其中一具脑袋还算完整的尸体上，眉心位置隐隐凸显出了一点血红，皮肤下方似乎有什么东西在缓慢蠕动，想要钻出来。  
　　“我在古辛眉心见过类似的印记……  
　　“真是‘铁血十字会’在试图袭杀瓦纳克啊……  
　　“有了阿不思.梅迪奇的加入，他们的胆量变得充足，开始铲除可能的竞争者和干扰者？  
　　“但似乎没有成功……瓦纳克确实很厉害，面对‘铁血十字会’的围攻，阿不思和古辛说不定也在现场，竟然还能反杀几个逃走……  
　　“‘铁血十字会’真的在和阿不思合作，真的相信了这个梅迪奇的后裔？古辛不知道梅迪奇这个姓氏代表什么吗？  
　　“嗯，他们知道，但想利用阿不思.梅迪奇，属于各有阴谋的那种合作？”  
　　卢米安脑海内闪过一个个念头的同时，朱莉走了过来，停留于他的身旁。  
　　“看出什么来了吗？”朱莉开口问道。  
　　卢米安笑了一声：  
　　“这不是应该问你吗？伱们‘魔女’擅长占卜，我可不擅长。”  
　　朱莉的表情已然恢复正常，眼眸晶亮地说道：  
　　“我试过，没什么收获，他们之中的某个人或者某几个人身上可能携带着位格不低的物品。”  
　　不等卢米安回应，她侧头扫了自己老板一眼道：  
　　“你忌惮的那个阿不思好像和古辛那伙人建立了同盟关系。”  
　　卢米安轻轻点头道：  
　　“应该是他们在尝试清除瓦纳克。”  
　　“之后，他们还会尝试清除我，清除你，清除掉摩罗拉的所有‘猎人’和‘魔女’。”朱莉浅浅一笑，发出了邀请，“老板，我知道你不会信任我，我也不可能信任你，除非你只剩下那根东西，但面对阿不思和古辛他们的威胁，我们是不是可以临时合作一下？”  
　　你？一个不爱学习，只知道做扭曲之事的“魔女”凭什么和我合作？我只想安静地、专心地学习……卢米安腹诽了几句，呵呵笑道：  
　　“可以啊。”  
　　他的目的是魔女教派积累的那些信息和她们完成的准备，“合作”更方便获取。  
　　朱莉正想再说点什么，霍然看见知识教堂方向小跑过来一队罩着黑袍的执法者。  
　　她眼眸微动，对卢米安说道：  
　　“我先离开，有什么事情明天上午再交流。”  
　　卢米安望了为首的那位执法者一眼，发现不是莎莉丝特。  
　　他若有所思地回应了朱莉：  
　　“好的。”  
　　朱莉当即走入不远处的阴影，消失在了他的眼前。  
　　卢米安凝视了废墟内那些尸体几秒，也转身离开了达德斯农业公司，拐入了最近的那条巷子。  
　　黑夜之中，他不快不慢地前行，思考着刚才发现的一个问题：  
　　“铁血十字会”潜入摩罗拉的人会不会太多了？  
　　为了对付瓦纳克，刚才就死了有四五个！  
　　这不仅仅是他们是否能混入如此多成员，知识教会是否太过放水的问题，而是应该没哪个隐秘组织愿意承受这么大的成员损失。  
　　要知道，摩罗拉是封印“0—01”的地方，每一个被派入这里的非凡者都得做好极大概率牺牲的心理准备。  
　　魔女教派一次也只是让一位序列5的非凡者潜入，不是前面的“魔女”失去联系，再无回应，不会再派第二个，“铁血十字会”真就完全不在意中低层非凡者，拿他们当炮灰？  
　　“嗯，对战争来说，这似乎也不是太奇怪的事情，可脑子正常的统帅只会在关键时刻牺牲士兵，而不是让他们死在路上，或者，是古辛在摩罗拉发展了一大批新‘猎人’加入……”卢米安忽然想到了古辛和那具尸体眉心的血色印记，想到了地下迷雾深处的石制雕像和那盏油灯，“或者，真正的‘铁血十字会’成员只有古辛等两三个人，其他都是用特殊的密契仪式批量制造出来的？”  
　　琢磨到这里，卢米安笑了起来：  
　　“如果真是这样，古辛他们下次举行仪式制造士兵时，可能会有非常好玩的事情发生，被我添加了调料的油灯应该能带来不一样的变化……  
　　“也不知道会出现什么品种的士兵……”  
　　卢米安脚步越来越快，没用多久就回到“食肉动物”酒吧，坐到了书桌前方，捏了一团炽白的火球当煤气壁灯。  
　　他想抓紧时间把《地下陵寝的修建实例》看完，那样明天上午就能去知识教堂接受考试，借更多的书籍了。  
　　“不要再有什么事情来耽搁我学习了……”卢米安咕哝了一句，埋头开始苦读。  
　　时不时响起的翻页声中，他突然侧过脑袋，将冷冽锋锐的目光投向了房间内那面镜子。  
　　镜子表面水光乍现，凸显出了一道眼眸铁黑、头发鲜红、脸庞棱角分明的身影。  
　　瓦纳克？刚才被袭击的瓦纳克？卢米安微微眯了下眼睛，没有说话，等着对方开口。  
　　瓦纳克的身影轻轻摇晃着，像是受到了水波晃动的影响。  
　　他沉声问道：  
　　“想杀古辛和阿不思.梅迪奇吗？”  
