---
sidebar_position: 1
---
### 第一章  夜晚  


　　纪念堂区，一间空屋内。  
　　戴着狮子头套的昂古莱姆.德.弗朗索瓦站在靠窗的位置，凝视着下方那一盏盏煤气路灯，耐心做着等待。  
　　“失联”事件后，他和“袖剑”就更改了紧急联络的方式，务求在电报群无法发挥作用的情况下，即使不依赖“海拉”女士信使的帮忙，也能很快联系到对方。  
　　昨天凌晨，一结束莫兰.阿维尼相关案件的处理后，他就立刻尝试起寻找“袖剑”。  
　　终于，穿着自己那身刺客套装的“袖剑”芙兰卡从阴影里走了出来。  
　　昂古莱姆未做寒暄，直截了当地问道：  
　　“是你们带走了莫兰.阿维尼？”  
　　“不然呢？”芙兰卡笑着反问了一句。  
　　虽然“监督者”佩尔乐说的漩涡之事像把利剑，悬在头顶，让芙兰卡没有因为莫兰.阿维尼已经死亡，自己获得了足够情报就放松下来，但她也不至于因此失去心情，沉重急躁。  
　　这类听起来就很严重的事情自然有大阿卡那牌们来烦恼，自己等人只需要按照吩咐去完成相应的任务就行了，烦恼也没用。  
　　而且，这次收获的情报非常重要足够有价值，不管是“永恒烈阳”教会，还是魔女教派，肯定都得有所表示！  
　　对此，芙兰卡很期待。  
　　“还真是你们啊……”昂古莱姆忍不住感慨了一句。  
　　“袖剑”和她团队的人行动力真强，说要对付一国之部长，隔了没多久就真动手了，并且还成功了。  
　　芙兰卡简单帮卢米安掩饰了一句：  
　　“我们本来还等着莫兰.阿维尼自己走入那面镜子，谁知道，‘极光会’的人突然来刺杀他，逼得他提前踩中了我们的陷阱。”  
　　结合当时现场的情况，昂古莱姆轻轻颔首道：  
　　“原来是巧合……”  
　　这和“净化者”们目前确认的很多细节吻合。  
　　昂古莱姆转而问道：  
　　“莫兰.阿维尼呢？”  
　　“死了。”芙兰卡“啧”了一声道，“他确实是‘镜中人’，而且交代了很多很重要的情报。”  
　　“什么情报？”昂古莱姆追问道。  
　　芙兰卡“嘿嘿”一笑，抬起右手，拇指和食指轻轻搓了起来：  
　　“我的线人费呢？”  
　　昂古莱姆又好气又好笑地说道：  
　　“你不要忘记，针对莫兰.阿维尼的行动，我也做了不少贡献，就算不能分战利品，听听情报应该也没问题吧？”  
　　在“分装备”这件事情上一贯自诩公平的芙兰卡尴尬地清了清喉咙：  
　　“开个玩笑，开个玩笑。  
　　“不过，那些情报确实很重要，你的上司肯定会奖赏你，你不要忘记帮我要线人费啊！”  
　　“你先讲。”昂古莱姆沉声回应。  
　　他倒不是吝啬线人费，而是“袖剑”两次强调那些情报的重要，让他有些急于知晓。  
　　芙兰卡隐去“塔罗会”和“极光会”相关的细节，从抓到耶布斯开始，一直讲到了“监督者”佩尔乐的画中人出场和卢米安对整件事情的推测。  
　　昂古莱姆最开始还比较镇定，“镜中人”那些问题勉强算是在“净化者”们猜测推演的范围内，可等到莫兰.阿维尼被诈出“镜中人”的首领是镜中的罗塞尔.古斯塔夫，他就感觉脑袋嗡嗡作响了，这不间断地延续了下去，越来越响。  
　　“袖剑”他们怎么总是能遇到这种程度的大事？  
　　“旅舍”事件才过去多久，怎么又来一个“漩涡”？  
　　等到芙兰卡讲完，昂古莱姆忍不住抬起右手，捏了捏被狮子头套挡住的发胀额角，心情复杂到竟说不出一句话来。  
　　“怎么样，漩涡计划、‘镜中人’和潜藏叛徒的情报都很重要吧？”芙兰卡略显得意地问道。  
　　见昂古莱姆眸光凝重，嘴巴轻动，仿佛磨了下牙齿，芙兰卡条件反射地补充道：  
　　“你别赖我啊！  
　　“不是我们带来了这些问题，而是特里尔本身的特殊导致各种问题不断，我们也是受害者！”  
　　昂古莱姆缓慢吐了口气道：  
　　“我，今晚，就会把这些情报提交上去。  
　　“我不会忘记替我的线人转达她的要求，伱想要什么？”  
　　说到“今晚”这个单词时，昂古莱姆情绪忽有激荡，停顿了一秒。  
　　他一個小时前才结束今天的工作，离开圣维耶芙教堂，现在，又要回去了！  
　　“我是特工‘007’，不是每天从零点工作到零点，每周工作七天的社畜啊！”昂古莱姆在心里怒骂了一句，但表面上依旧沉着可靠，情绪稳定。  
　　芙兰卡认真想了想道：  
　　“‘欢愉’魔药的所有材料。”  
　　她想过了，自己的“痛苦”魔药可以让魔女教派奖赏，简娜的却不行，只能依靠官方。  
　　“你不已经是‘欢愉’了吗？”昂古莱姆咕哝了一句，放弃询问，点了点头道，“我会帮你争取的。”  
　　他没问“袖剑”在给谁准备“欢愉”魔药，就像他没问“袖剑”和她的同伴为什么能在一个半神的画中人面前活下来一样。  
　　得到“007”的承诺后，芙兰卡内心一阵欣喜：  
　　从“永恒烈阳”教会拿“欢愉”做奖励，从魔女教派拿“痛苦”做奖励，“审判”女士应该也会给，一份情报卖了三次……我现在能理解卢米安一个任务领取三次奖励的快乐了！  
　　昂古莱姆又揉了揉额角，自言自语般道：  
　　“不是‘太阳’途径的枢机主教有好几位，教区主教里就更多了，接下来真不知道会查出什么，只希望影响范围不要太大。”  
　　他这是在讲“永恒烈阳”教会内部那个“愚人节”核心成员的事情，有了明确的方向后，即使对方是通过“掮客”来完成某些事情的，也不难查出来了。  
　　不等芙兰卡回应，昂古莱姆想了一下道：  
　　“那件人形封印物的交易批准了，你们随时可以告知交易的方式。”  
　　“总算批准了……”芙兰卡诋毁了充满官僚主义的漫长流程几句后，颇为好奇地问道，“那件人形封印物究竟有什么故事啊？”  
　　祈海仪式上，她见过那个人形封印物，知晓她的强大和她的不正常。  
　　昂古莱姆摇了下头：  
　　“我没资格看那份资料，只知道她以前是一位‘观众’途径的半神，大概是序列4层次，后来突然就疯了，但不确定她是疯了才感染邪神污染的，还是因为感染邪神污染导致疯狂的。”  
　　“应该是后面那种可能吧。”芙兰卡思索着说道，“‘观众’途径的非凡者不都情绪稳定，难以失控吗？”  
　　昂古莱姆否定了芙兰卡的说法：  
　　“在我的认知里，观众是一般不出问题，一出问题就很麻烦。”  
　　“也是。”芙兰卡想到了“我有个朋友”。  
　　又聊了几句，昂古莱姆告别“袖剑”，离开了这间空屋。  
　　临出门时，他将刚才获得的那些情报在脑海里飞快过了一遍，然后情绪颇为沉重地于心里感叹了一句：  
　　“特里尔的神秘学事件未免也太多了吧？”  
　　…………  
　　市场区，简娜抓紧时间又完成了一次“女巫”的扮演。  
　　她套着黑色的斗篷，穿着深色的衣裙，行走于街边的阴影里，一边寻找着新的扮演机会，一边思考起扮演的更多方向：  
　　“不能把‘女巫’与做坏事等同起来，邪恶的事、偏黑暗的事不等于坏事……  
　　“在我目前搜集到的各种女巫传说里，有很大一部分篇幅在讲女巫展现神奇，利用邪恶和黑暗的能力帮助他人达成心愿，以诱人堕落……  
　　“这些传说之中应该有魔女们扮演‘女巫’时留下的事迹，可以考虑模仿，而且，诱人堕落也是‘教唆者’的一种深化，‘欢愉’的扮演同样会让目标堕落……  
　　“嗯，邪恶黑暗的神奇力量，诱人堕落，堕落带来灾祸……”  
　　简娜的思路逐渐清晰。  
　　想着想着，她转入乱街，打算于这条最不平静的街道寻找扮演“女巫”的机会。  
　　刚走没几步，简娜突然听到有人在歇斯底里地大声高唱：  
　　“贴满金子的特里尔，  
　　“开到天亮的舞会；  
　　“肥得流油的烤鸡，  
　　“像是城堡的蛋糕；  
　　“打着领结的侍者穿梭在宾客之间，  
　　“踩着欢快的舞步。  
　　“我心爱的人啊，就在他们之中，  
　　“就在他们之中。  
　　“这是欢乐之都，这是永恒的特里尔！”  
　　这声音……简娜于阴影中抬起脑袋，望向金鸡旅馆，看见穿着棕色厚夹克的卢米安坐在三楼窗台上，手里提着一个装有绿色液体的玻璃瓶。  
　　他不是去“极光会”，一直没回来吗？简娜微皱眉头，离开了阴影。  
　　卢米安也看见了她，露出笑容，从三楼一跃而下，稳稳落在了她的面前。  
　　“你怎么在这里？”简娜关切问道。  
　　卢米安不甚在意地笑道：  
　　“忽然想这里了，回来喝点酒。”  
　　感觉到卢米安身上有奇异的亢奋，简娜斟酌着问道：  
　　“出了什么事情吗？”  
　　“没有。”卢米安毫不犹豫地否定，并再次强调，“我很好。”  
　　他提着瓶装的苦艾酒，往着乱街的出口走去，简娜跟在他的侧后方，没再询问，就那样安静地跟着。  
　　绯红月光的照耀和零星的煤气路灯下，沉默了一阵的卢米安突然笑着宣告：  
　　“我要开始渎神了。  
　　“不，已经开始了。”  
　　他没有转身，始终往前走着。  
　　“你不是一直在渎神吗？”简娜小心翼翼地拿卢米安平时的自嘲做起试探。  
　　卢米安依旧望着前方的黑暗，笑意明显地回答道：  
　　“这次不一样。”  
　　他加快了脚步，没再提这件事情。  
　　简娜望了眼卢米安沾上不少泥泞的皮靴，又看了看周围虽然脏乱差却没什么湿土的环境，抿了下嘴唇，未做追问。  
　　卢米安继续走着，时而哼唱几句，时而和简娜闲聊，开一开玩笑，脸上始终挂着明显的笑意。  
　　他一路走回了租住的公寓，进入了自己那个房间。  
　　简娜安静地停在客厅内，看着卢米安关上了卧室的木门。  
　　只有些许绯红月光照入的黑暗房间内，卢米安坐到书桌前，摊开信纸，拿起了钢笔。  
　　他未点亮煤气壁灯，也未制造炽白火团，于漆黑的包围中，就着微弱的光芒，落下了钢笔。  
　　沙沙沙的笔尖纸张摩擦声里，卢米安脸上的笑容飞快消失，运笔的手腕越来越慢。  
　　终于，他写好了那封异常简短的信：  
　　“尊敬的‘魔术师’女士：  
　　“我想见您一面。”  
