---
sidebar_position: 713
---
### 第三十五章 蛋  


　　一时之间，卢米安竟不知“权力者暗箱”这源于“掮客”途径的非凡物品究竟算不算有负面效果。  
　　说有吧，“遭遇一场来自魔鬼等邪恶生物的交易”在某种程度上竟然阻止了可能发生的战斗，要是没这个“负面效果”，卢米安怀疑自己被羊脸魔鬼发现的瞬间就会遭遇攻击，而不是被询问是否需要肉，这仿佛是“阴影商人”能降低危险生物、神秘存在恶意的一种体现。  
　　可要是说这不算“负面效果”，那又肯定不对，和魔鬼的交易绝对不会简单和轻松，甚至会非常危险，哪怕那个魔鬼已经死去。  
　　卢米安斟酌了几秒，指着摆放在灰白色石头长桌上的“脓肿断手”半边身体道：  
　　“我想要全部，需要付出什么？”  
　　他打算先看一看交易的难度，要是不行，就请节制派的半神帮忙，共同对付这个腐烂的羊脸魔鬼，将它干掉！  
　　“遭遇一场来自魔鬼等邪恶生物的交易”不等于必须和魔鬼等邪恶生物达成交易！  
　　卢米安话音刚落，就感觉身体变得僵硬，体内的冰冷扩散了开来。  
　　他知道是怎么一回事，没去阻止，也未挣扎，然后发现自己的嘴巴主动张合，用死去的声带发出了砂布摩擦粗糙金属的嗓音。  
　　那用不知名的语言将卢米安刚才的问题重复了一遍，而每一个单词都让卢米安心惊肉跳，觉得它们似乎在刺向自己的灵体。  
　　弯着腰背、长着羊脸、皮肤漆黑的腐烂魔鬼回以同样的语言，空洞的声音滚滚回荡。  
　　这其中的某個单词让卢米安的灵体和身躯都仿佛被一只巨手握住了一样。  
　　要不是他本来就处于“死亡”状态，又有着艾格斯家族黄金面具的保护，仅是这样的交流就会让他遭受重创。  
　　很快，“宝剑骑士”马里奇虚渺的嗓音响在了他的脑海内：  
　　“我要法布提死！”  
　　法布提？恶魔君王法布提，拿波瑞狄斯利的本体？交易的内容是让我去杀死一位古神？卢米安眼睛微微眯起，注视着巨大的羊脸魔鬼，用重新拿回控制权的嘴巴说道：  
　　“那是古神，我办不到。  
　　“换一个条件。”  
　　要是羊脸魔鬼不愿意换，那就不用换了！  
　　面对不了古神，还干不掉你吗？  
　　也就是欠下请一位半神出手的人情而已！  
　　之后再慢慢偿还！  
　　不知是“宝剑骑士”，还是那位节制派半神，又控制住了卢米安的身体，将他的话语翻译成了羊脸魔鬼能够听懂的语言。  
　　这同样给卢米安带来了一些奇异的感受。  
　　羊脸魔鬼本来应该有四五米高，但因为腰背一直弯着，看起来也就三米出头，此时，它沉默了一阵，空洞低沉地说道：  
　　“我要那颗蛋。”  
　　蛋？卢米安疑惑自语起来。  
　　他能够直接听懂是因为“宝剑骑士”已经同步做了翻译。  
　　“那颗蛋在哪里？”卢米安提出了问题。  
　　等到他体内的某位节制派成员控制住他的嘴巴完成了转述，腐烂的羊脸魔鬼让手中的巨大腿骨垂落到了地上，发出砰的一声巨响。  
　　“在宫殿。”羊脸魔鬼回答得很简单。  
　　这也让“宝剑骑士”的翻译工作变得更为轻松。  
　　卢米安确认般问道：  
　　“‘死神’的宫殿？”  
　　曾经的神灵居所会不会非常危险？  
　　羊脸魔鬼两颗流着血水和脓液的黯淡眼珠轻轻动了一下：  
　　“对。”  
　　“死神”宫殿内的一颗蛋……卢米安犹豫着是同意交易还是直接抢。  
　　他一边环顾起四周，一边进一步问道：  
　　“那颗蛋长什么样子？”  
　　等待节制派成员翻译的过程中，卢米安发现插入地面的半截石柱旁倒着一具破碎到只剩部分躯体的雕像。  
　　隐约可以看出那是一具鸟类雕像，羽毛仿佛由神秘的花纹织成，苍白而黯淡。  
　　鸟类雕像……卢米安心中一动，将这和羊脸魔鬼要的蛋联系在了一起。  
　　等到翻译完成，嘴巴回归，他又补充道：  
　　“鸟蛋？”  
　　过了十几秒，羊脸魔鬼拖着那根苍白腿骨往前走了两步，后者与地面摩擦，发出了令人牙酸的声音。  
　　羊脸魔鬼缓慢又断续地说道：  
　　“是的。  
　　“它很大。  
　　“黑色，火焰里。”  
　　真的是鸟蛋啊，而且明显是来自不正常母体的鸟蛋……鸟……卢米安突然又联想起了自己等人正在追踪的奥赛托那个早产孩子，联想起了“女妖”们全力以赴时的状态：  
　　那很像鸟，有爪和羽翼！  
　　虽然那看起来和这个鸟类雕像有明显区别，但至少都是鸟……而且，既然“死神”宫殿内有一颗不正常的鸟蛋，那就代表曾经存在母体，存在神秘学意义上的母亲，“母亲”……卢米安隐隐约约把握到了奥赛托孕育那么一个死尸婴儿并把它丢入冥界的原因。  
　　她的目的也是那颗蛋，想借助那颗蛋对冥界做点什么？  
　　不管是将拉克雷地区的亡灵国度融入自己的“彼岸世界”，还是举行让尸体怀孕并生下孩子的仪式，都是为了这个目的？  
　　嘶，她难道想把冥界和自己的“彼岸世界”融合？  
　　这也太有野心了吧？  
　　这可是真神的遗留，曾经的神国！  
　　但要是奥赛托真的成功了，那“伟大母亲”岂不是能直接降临？  
　　就算她暂时还做不到完全融合冥界，只是埋下了一粒种子，对我们世界来说，也是一件非常危险的事情！  
　　卢米安立刻又问起羊脸魔鬼：  
　　“你有看见长着鸟爪的巨大婴儿吗？”  
　　腐烂的羊脸魔鬼望着卢米安，未做回答，也不知是它没有见过，还是“掮客”途径的影响只限于交易本身。  
　　卢米安默然了几秒道：  
　　“成交！”  
　　羊脸魔鬼微不可见地动了下脑袋，转过身体，拖着苍白的腿骨，一步步走回了摆放着“脓肿断手”半片身体的灰白色石桌旁。  
　　卢米安则压着嗓音，将自己刚才想到的那些告诉了“宝剑骑士”和节制派半神。  
　　“宝剑骑士”马里奇迅速做出了回应：  
　　“我们现在就去‘死神’的宫殿。”  
　　似乎是怕卢米安畏惧，“宝剑骑士”又补充道：  
　　“你戴着艾格斯家族的面具，冥界许多危险会自动绕开你，我们需要担心的只有类似于‘船夫’那种异变过的怪物，而如果奥赛托的怪物孩子能够靠近‘死神’的宫殿，靠近那颗鸟蛋，那我们应该也可以，早产的它就算加上奥赛托‘遗传’给它的恩赐力量，也顶多相当于序列4。”  
　　见“宝剑骑士”难得一口气讲了这么多，卢米安琢磨着说道：  
　　“它的存在状态和降生仪式都很特殊，或许能部分利用冥界的力量，即使因为早产，还达不到天使位格，也得把它当成在对应环境下有序列3实力的半神看待。”  
　　毕竟那是借助达尔什湖，通过“彼岸世界”和亡灵国度融合降生的婴儿，并且这婴儿还经历了尸中孕育，死后出生，又回归本体，融合变异的过程。  
　　它绝对不能算是活着的生物，因为活着的生物在冥界会瞬间死去。  
　　“对。”“宝剑骑士”回答得言简意赅。  
　　断墙之上那几根骨头火把苍白光芒的照耀下，卢米安确认般问起体内的两位节制派成员：  
　　“沿着刚才的路一直往黑暗的深处走，就能抵达‘死神’的宫殿？”  
　　卢米安记得“宝剑骑士”提过，他看了不少“死神”后裔的笔记。  
　　“宝剑骑士”还未做出回答，站在灰白色石制长桌前的羊脸魔鬼突然抬起了那根巨大的苍白腿骨。  
　　它用腿骨指了指破碎雕像附近被穹顶石块砸出来的一个黑幽幽大洞。  
　　那似乎通往这座漆黑教堂的地下室。  
　　卢米安愣了一下，脱口问道：  
　　“你的意思是，从这里可以直达‘死神’的宫殿？”  
　　按照“宝剑骑士”的说法和之前看见的画面，卢米安相信“死神”的宫殿位于黑暗冥界的底部，必须沿着道路一直往下，往地底方向深入，才能抵达。  
　　但既然是往下走，那直接向看不见底部的“地下室”内跳，似乎也可以。  
　　罗塞尔大帝说过，条条大路通特里尔！  
　　腐烂的羊脸魔鬼缓慢点了下头。  
　　直到此时，卢米安才突然醒悟：  
　　这家伙听得懂我的因蒂斯语！  
　　那刚才还找什么翻译？  
　　魔鬼死了之后也是魔鬼吗？  
　　卢米安没浪费时间和腐烂的羊脸魔鬼对峙，几步跑到了那个黑幽幽的大洞前。  
　　他捏了团炽白的火焰，放到黑洞边缘，照亮了里面部分场景：  
　　巨大的石柱、发黑的木架、坍塌的石板、蜿蜒的楼梯一直延伸往下，消失在黑暗的深处。  
　　“没有问题。”“宝剑骑士”代表那位节制派半神给出了判断，“可以抵达‘死神’的宫殿。”  
　　卢米安没再犹豫，跳到垮了小半的楼梯上。  
　　他未按照常规的方式，沿着楼梯飞奔往下，而是在石柱、木架、楼梯、墙壁之间来回跳跃，直线速降。  
　　这个过程中，卢米安时而化身炽白的火焰长枪，以越过彻底垮塌没有借力之处的部分，时而变成阴影生物来绕过特殊区域。  
　　周围的黑暗仿佛隐藏着什么，那是炽白火光都无法照亮的，但卢米安没有去管，假装未曾发现。  
　　就这样速降了不知多久，卢米安的双脚终于踩到了地面。  
　　炽白火光照耀下，他看见四周铺满了碎裂的骨骼，它们有的发白，有的黄褐，有的深棕。  
　　而距离卢米安不算太远的地方，深黑的石墙屹立，镶嵌着一扇供巨人通行般的沉重木门。  
　　卢米安走到木门前，俯下腰背，伸出双掌，开始用力往外推动。  
　　他的直觉告诉他，外面就是“死神”的宫殿。  
