---
sidebar_position: 733
---
### 第五十五章 魅惑  


　　不止卢米安没敢看现在的芙兰卡，简娜和安东尼等人也下意识扭过了脑袋，仿佛在逃避某种能刺入他们心灵的诱惑。  
　　“艹，衣服差点烧没！  
　　“只差一步就裸奔了！  
　　“还好，还好……”  
　　芙兰卡骂骂咧咧的声音传入了卢米安等人的耳中，让他们顿生熟悉之情，感觉刚才那种诱惑一扫而空。  
　　芙兰卡随即隐去身形，从“旅者的行囊”内拿出一套衣物，就近找隐蔽的角落完成了替换。  
　　然后她才解除“隐身”，扎好马尾，走回了卢米安等人的身旁。  
　　“美容效果真不错啊……”芙兰卡拿出一面镜子，边打量着现在的自己，边伸出手指，戳起脸庞，似乎在感受皮肤的弹性和嫩滑。  
　　卢米安“呵呵”笑道：  
　　“‘痛苦’魔药就只带来了这样一个变化？”  
　　芙兰卡正要开口，忽然想起什么，湖水蓝色的眼眸一转，望向了卢加诺。  
　　卢加诺当即说道：  
　　“我得回去给路德维希准备晚餐了。”  
　　“好。”卢米安点了下头。  
　　等到卢加诺离去，芙兰卡才感受着身体的变化，语速缓慢地说道：  
　　“容貌、身材和魅力的提升只是一方面，而且还是最不重要的一方面，不，也不是不重要，只是和实力的变强没什么关系，不，我记得有谁说过，美貌是女人实力的一部分，就像英俊是男人实力的一部分一样，诶，总之，你们这么理解就行了。  
　　“其他变化还有，‘魅惑’变成了可以主动使用的能力，而不是被动展现的一种状态。”  
　　同为“魔女”途径的非凡者，简娜很轻松就理解了芙兰卡的意思：  
　　“以前是展现自己的容貌、身材和气质，让看见的人直观感受到‘魔女’超过正常人类的魅力，自然地被魅惑，现在，一个眼色，一个动作，一句话语就能完成魅惑？”  
　　“对。”芙兰卡笑吟吟说道，“但配上自身容貌、身材和气质的展现，主动的‘魅惑’能力效果会更好，被魅惑到的敌人将会对我们心软，舍不得下狠手，出全力，有的甚至会放弃抵抗，只为了靠近我们，而日常的相处里，如果反复对一个人使用魅惑，长期维持，那他会真正地爱上我们。”  
　　说到这里，芙兰卡故意流转眸光，瞥了卢米安一眼。  
　　她想试试“魅惑”的效果，也想看看这和“苦修士”的忍耐能力相比谁强谁弱。  
　　卢米安忽然觉得芙兰卡湖水蓝色的眼眸颜色深了一点，像是藏着千言和万语，而她的皮肤白皙润泽，轻轻弹一下都似乎会破掉。  
　　一种难以言喻的感觉涌现于卢米安的心底，他忍不住骂出了声音：  
　　“艹！别在这里实验你的能力！”  
　　“魅惑”效果还不错啊，能逼得“苦修士”骂人……芙兰卡在心里嘿嘿一笑，表面正色说道：  
　　“好，这不是刚晋升，魔药的力量还有点外泄，没法自如控制吗？”  
　　“你觉得我会相信你吗？”卢米安反驳之后才发现自己有点燥。  
　　对“挑衅者”来说，这是不正常的行为，“挑衅”的关键是让别人愤怒，而自己始终保持冷静。  
　　芙兰卡收回目光，继续说起“痛苦”魔药的能力：  
　　“最核心的是‘疾病’，能制造多种病原体，让它们分布在三十多米这個范围内，嗯，等我适应了‘痛苦’魔药，真正掌握了它的力量，这个范围还可以扩大，应该能超过四十米，之后，伴随着魔药的消化，将一路到五十米。  
　　“‘痛苦魔女’不仅能制造多种病原体，还可以加速它们对生物的感染，加速病情的爆发，最初十秒是潜伏期，接下来十秒会有一些轻微的症状，比如过敏，发烧，咳嗽，打喷嚏等，再之后，病情会迅速变重，目标将罹患肺炎等重病，等到两三分钟过去，他们的疾病将恶化到随时可能让他们猝死或导致他们失去行动能力。”  
　　讲完“疾病”，芙兰卡颇为高兴地畅想起来：  
　　“这和‘刺客’非常配啊。  
　　“潜行到目标几十米距离内，悄然让病原体散播出去，覆盖住相应区域，等到目标出现了轻微症状，有所察觉，再趁着他实力降低，状态受到影响，许多能力可能被打断，绕后背刺，一击要是不中，立刻改换位置，不断地尝试刺杀，一直将目标拖到重病。  
　　“‘疾病’应该是‘守护者’的能力无法防御的，他们制造的无形屏障好像没法隔断空气的流通，被他们‘守护’的人依然能正常的呼吸，不确定的是，‘守护者’能力制造的无形屏障有没有自带杀毒净化功能……  
　　“呵呵，再遇到‘深海上将’，就不用担心他那个章鱼面具了，那好像只能保护灵体和精神，也许还包括让肉体更为坚固，更具弹性。”  
　　“确实很适合用来暗杀和缠斗。”卢米安从“猎人”的角度评估了一下。  
　　他想了想，斟酌着问道：  
　　“疾病的感染和爆发时间会因目标体质的不同有所区别吗？你们制造的病原体会被‘猎人’的火焰焚烧吗？”  
　　他这是想起了自己和“万物终灭会”恩赐者的战斗。  
　　“肯定有区别啊，像不死生物就不会被感染，除非我成为了‘绝望魔女’。”芙兰卡自我审视着说道，“病原体会不会被‘猎人’的火焰焚烧我还不清楚诶，要不试一试？”  
　　“可以。”卢米安也想确定一下。  
　　这能为以后遇上“痛苦魔女”做参考。  
　　简娜和安东尼顿时拉开了与两人的距离，站到了鲁瓦综合行刑场的边缘。  
　　冬日早临的夜色下，卢米安体表突然冒出了一股股炽白的火焰，它们流淌向四周，焚烧起七八米范围内的空气。  
　　芙兰卡立于十几米外，湖水蓝色的眼眸变得幽深了一点。  
　　噼里啪啦的火焰跳跃声中，时间一分一秒过去，卢米安逐渐感觉喉咙有点不舒服，像是吞入了异物，想要把它咳出来，他的鼻子也变得又酸又痒。  
　　芙兰卡停止了实验，说出了结论：  
　　“‘猎人’火焰的焚烧确实能杀死‘痛苦魔女’制造的许多病原体，降低疾病的影响，我刚才用了差不多一分钟，才让你有点轻微症状。”  
　　卢米安打了个喷嚏，干咳了两声，让周围的炽白火焰飞快消散。  
　　等到简娜和安东尼返回，芙兰卡继续说道：  
　　“魔女的蛛丝也得到了显著增强，‘欢愉魔女’时，我只能粗略地控制它们，让它们缠绕和捆绑目标，无法做更精细的操作，现在嘛，它们就像是我的一条条手臂，能完成更多的事情，比如……”  
　　芙兰卡突然露出了笑容：  
　　“挠你们痒痒！”  
　　她说话间，卢米安和简娜都感觉自己的腰部被柔软的无形之物抓挠，泛起了一阵痒意。  
　　“幼稚，你还没长大吗？”卢米安嘲讽一句，接着说道，“这在战斗中很有用。”  
　　芙兰卡满意地收回了无形的蛛丝，扯掉了绑马尾的细绳。  
　　她偏亚麻色的头发没有因此垂落，自行浮了起来，根根分明，皆是张扬。  
　　“现在，我的头发也是一种武器了。”芙兰卡得意地宣告道，“它不仅能刺穿皮肤，注入黑焰，还能让目标接触到我头发的部位出现一定的僵硬，近身战斗时可以发挥奇效。”  
　　让头发落下，重新绑好后，芙兰卡拿出一面镜子道：  
　　“我的诅咒也变得更强更有针对性了，比如，以前必须用镜子映出目标完整的身影，然后才能通过覆盖魔女黑焰这个行为诅咒对方，这是整体性的，现在，可以只映照出目标的一部分躯体，对那部分躯体的影响将反映到目标对应的部位。  
　　“之前获得的其他能力也有提升和拓展，包括黑魔法和镜子魔法。”  
　　简娜安静听完，由衷感慨道：  
　　“相比‘欢愉魔女’，这有了好大的提升。”  
　　“毕竟是序列5了。”芙兰卡此时的心情相当愉悦。  
　　卢米安见状，轻轻颔首道：  
　　“追查‘镜中人’这件事情，我暂时就不参与了，我打算明天就出发去伦堡。”  
　　去寻找“流放之城”摩罗拉！  
　　他这段时间一直在学习伦堡语，发现它其实就等于费内波特王国的高原语，只是多了些方言色彩——伦堡是在第五纪的“背誓之战”后才从费内波特分裂出去的。  
　　所以，已经学会高原语的卢米安没用几天就基本掌握了伦堡语。  
　　“这么快啊？也是，伱都消化完‘收割者’魔药了，得考虑晋升半神的事情了。”芙兰卡突然有点唏嘘。  
　　卢米安望了鲁瓦综合行刑场外面一眼，对芙兰卡、简娜和安东尼道：  
　　“你们帮我照顾路德维希，还有，盯着点卢加诺。”  
　　根据“0—01”的资料描述和“魔术师”女士的提示，去摩罗拉这座“流放之城”最好只有他自己一个人。  
　　卢米安最初是想带路德维希这个教子的，但考虑到他的本质是天使，有神性，很可能在摩罗拉引发不必要的恐怖变化，又放弃了这个打算。  
　　相比较而言，被“愚者”先生封印着的忒尔弥波洛斯暂时可以忽略，理论上来说是不会触动“0—01”的。  
　　“好。”芙兰卡等人回应了卢米安。  
