---
sidebar_position: 502
---
### 第四十八章 反常的情况  


　　解决了?已经解决了?乔吉娅深刻地怀疑起翻译是不是弄错了关键单词，本能反问道:  
　　“是很快解决，还是已经解决?”  
　　卢加诺同情地看了这位美丽的夫人一眼，就像在看刚从报纸上读到自家雇主猎杀了“魔鬼巫师”时的自己一样。  
　　能被几个持枪的普通人保镖赶到地下室内关起来的怪物拿什么和赏金60万费尔金的布尔曼比?  
　　虽然觉得没必要，但卢加诺还是很有职业道德地将乔吉娅的话语转述给了卢米安。  
　　卢米安摘下头顶的金黄草帽道:“你可以让仆人去打扫那个地下室了。”  
　　听完卢加诺的翻译，乔吉娅的瞳孔隐隐放大，惊疑不定地看向卢米安，不知道该说点什么。  
　　就在这时，守在地下室外面的一名保镖跑了上来。  
　　他看到乔吉娅后，立刻凑了过去，压低嗓音，叽里咕噜说了一堆。  
　　乔吉娅的表情变化了几下后，展露出笑容，对卢米安道:  
　　“不愧是知名大冒险家，我之前还怀疑您狩猎‘魔鬼巫师’的事情只是流言，现在我完全相信了，您的强大足以让您的名声回荡在五海之上。”  
　　她顿了一下，歉意说道:“不好意思，我们还没来得及准备晚餐，可能需要您在小客厅内等待一段时间。”  
　　“让我等总好过让美丽的女士等。”卢米安笑着回了一句。  
　　这是礼貌!  
　　他随即跟着乔吉娅的侍女，进了那间专门提供给路德维希享用餐前点心的小客厅。  
　　乔吉娅则和那位保镖一起去了地下室。  
　　看到洒满房间的血肉，确认人形蜥蜴已彻底消失后，乔吉娅明显地松了口气。  
　　晚餐是在一个包厢式的房间里进行的，只有卢米安三人和乔吉娅，剩下的是负责上菜倒酒的女仆。  
　　卢米安饶有兴致地观察着环境，发现这种人口众多的大家庭有考虑到某些成员单独请人到家里做客的需求，在大的宴会厅外，还有一个个小的包厢，保证宴请的私密性。  
　　这顿晚餐大家都吃得很愉快卢米安收到了1.5万里索的钞票;乔吉娅明显放下了心事，不再忧虑;路德维希对这栋别墅内的厨师们相当赞赏;卢加诺则是第一次接受如此高档的宴请。  
　　喜爱吹牛和开玩笑的大冒险家一改猎杀怪物时的冷酷，将餐桌的氛围弄得非常活跃。  
　　这样的轻松和有趣一直持续到了卢米安牵着路德维希，带着卢加诺，离开圣拉娜街21号这栋别墅。  
　　喝了点白葡萄酒，红光满面的卢加诺回头望了眼灯火通明的建筑，由衷感慨道:“不知道什么时候我才能拥有这样的大房子，有那么多的仆人和厨师，有乔吉娅那样的妻子。”  
　　“你的重点是最后那句话吧?”卢米安调侃了一句。  
　　卢加诺不好意思地笑了笑，转而说道:“根据您的描述，我应该也能干掉那个人形蜥蜴。”  
　　这意味着他有能力去接3万费尔金报酬的任务了!  
　　而多完成几次类似的委托，他刚才的梦想就有实现的可能了!  
　　“提前准备好枪支和特制子弹，又有足够战斗经验的话，‘耕种者’确实可以。”  
　　卢米安认真帮自己的向导评估了一下。  
　　他没用“医师”来代指卢加诺，是因为这个序列主要是获得治疗方面的超凡能力，在战斗上提升不多。  
　　卢加诺听得一阵欣喜，觉得人生充满了希望。  
　　卢米安看了他一眼，微笑补充道:“但如果是你来接这个委托，报酬可能只有两三千金里索。“  
　　“剩下的是大冒险家这个名声的溢价和对这种知名人物的封口费。”  
　　“所以，你得先猎杀‘魔鬼巫师’，才能接到这种报酬丰厚的任务。”  
　　卢加诺脸上的笑容逐渐失去。  
　　我要是能猎杀“魔鬼巫师”，我已经实现梦想，不用当冒险家了!  
　　卢米安没在意翻译的情绪变化，回头望了眼那栋足有五层的大型别墅，若有所思地说道:“这个家庭的‘老祖母’竟然一直没有出现....”  
　　其他成员没有出现可以理解，但按常理来说，作为家主的“老祖母”至少得来感谢一下帮他们解决掉问题的冒险家啊。  
　　“是啊，这种大家庭还轮不到乔吉娅这个年纪的夫人当家主。”卢加诺也察觉到了问题。  
　　他没有说出这栋别墅内可能没有“老祖母”的话语，一是类似的大家庭内，年长的、生育过的妇女必然不止一位，死掉一个“老祖母”，很快会有新的“老祖母”，二是“大地母神”教会以擅于治疗疾病闻名南北大陆，费内波特王国的平均寿命高于鲁恩、因蒂斯和弗萨克等国，不乏男性和女性活到七十岁以上，而以乔吉娅家的富裕，肯定不会缺少医疗方面的资源。  
　　卢米安收回视线，走了几步后道:“你今晚去酒吧打听一下乔吉娅家的情况。”  
　　他一边说，一边点数出1000里索给卢加诺:“这是你这段时间的活动经费，包含我出门时路德维希的餐费。”  
　　“是，老板。”卢加诺最欣赏自己雇主的一点就是他的慷慨。  
　　接近凌晨时，这位“医师”带着酒味回到了索洛旅馆的套房，对看着路德维希吃夜宵的卢米安道:“问到了，乔吉娅是桑塔港渔业公司股东、渔业公会委员鲁维奥.帕科的妻子，帕科家族的‘老祖母’是鲁维奥的母亲玛尔塔。”  
　　渔业公会委员……卢米安瞬间集中起精神。  
　　这可是知晓祈海仪式完整流程和去年那场意外的人物。  
　　“还打听到了什么?”卢米安状似随意地问道。  
　　卢加诺絮絮叨叨了一堆后道:“对了，玛尔塔曾经当过‘海之侍女’。”  
　　“海之侍女”…….当过“海之侍女”，受到特定人群追捧，嫁入了帕科家族?卢米安思索了几秒道:“有问到玛尔塔最近的情况吗?”  
　　“没有。”卢加诺摇了摇头。  
　　卢米安后靠住椅背，没再询问，似乎已酝酿起睡意。  
　　翌日，他依旧留在索洛旅馆，没有外出，等待瓦莱里奥弄好本地身份证明。  
　　快到傍晚时，他的信使，忏悔者巴音费尔从虚空里走了出来，递给他一封信。  
　　卢米安望了眼身体多个部位还有粘稠黑焰燃烧的焦尸，随口问道:“谁寄的?”  
　　知道他信使召唤咒文的，现在只有五个人。  
　　“一个很靠近死亡和黑暗的女人。”巴音费尔做出了回答。  
　　卢米安展开信纸，看见了熟悉的字迹:“今晚十点将有聚会…….”  
　　这来自“海拉”，卢米安获得信使，离开特里尔前，专门召唤了“海拉”的信使，将自己的信使召唤方式告诉了对方，毕竟之后一段时间，他会始终处在旅途，经常改变住的地方，不可能每在一个旅馆住下就召唤一次“海拉”的信使，方便它后续定位送信。  
　　每个人的信使是和自身高度绑定的，基于契约带来的神秘学联系，信使可以直接定位到契约对象所在，无论他怎么改变位置。  
　　研究会又有聚会了……卢米安让巴音费尔离开后，自顾自走到了套房主卧的窗口。  
　　他将目光投向了远处，投向了位于东北方向的那片斑驳山脉。  
　　夕阳的余晖下，那里的山岭仿佛沉睡在燃烧的天空内。  
　　卢米安静静凝望了一阵，拿出银白色的“谎言”耳夹，将它戴在了左耳耳垂上。  
　　他的头发迅速变成了金色，不断往下延伸。  
　　晚上10点，夜之国那个古老而破败的巨大宫殿内。  
　　套着黑袍，戴着兜帽和银白色半脸面具，贴着“麻瓜”标签的卢米安出现在了这里。  
　　他一眼就看见了穿上刺客套装，拉好了兜帽的芙兰卡。  
　　芙兰卡同样发现了他，不再掩饰彼此间的良好关系，靠拢过来，压着嗓音道:“桑塔港没爆发疯病吧?”  
　　“我又不是灾祸的化身。”卢米安回了一句。  
　　他随即对芙兰卡道:“你等下帮我在不同小组问问，有没有可以让我在短时间内掌握一门语言的药水、符咒或者物品，不是真正掌握，只是在一段时间内掌握的那种也可以。”  
　　“你不是有翻译了吗?”芙兰卡疑惑反问。  
　　卢米安笑了笑道:“我只是突然有了灵感，当所有人都觉得我不会高原语的时候，我却能听懂他们在交流什么，也许能带来意料之外的收获。”  
　　“你们玩阴谋的心真脏啊!”芙兰卡笑骂出声后，本想赞美一句奥萝尔的唇形好看，笑起来特别美，应该多笑笑，但理智让她放弃了这个念头，免得刺激到卢米安。  
　　她望了望宫殿一角道:“最有可能获得类似物品的小组其实就是‘学院’，不过，你是不方便问，很容易让你被怀疑。  
　　“正好，我今天也要到‘学院’小组问问有没有人了解特里尔地下墓穴内那些古代墓室的主人分别是谁，呵呵，他们之中很多人算半个历史学家，要是实在没人知道，再让‘007’去翻教会的保密资料。”  
　　“为什么问这个?”卢米安挑了下眉毛。  
　　芙兰卡捡重点将自己和简娜在地下墓穴内新获得一枚“镜中世界碎片”的事情讲了一遍。  
　　卢米安认真听完，嗤笑出声道:“你们也太大胆了吧?“  
　　“简娜都被你带得勇气十足了!”  
　　他话音刚落，就看见“007”气势汹汹地走了过来。  
