---
sidebar_position: 20
---
### 第二十章 不同的态度  


　　以“海拉”女士的内敛和冷静，也有了情绪上的波澜啊……芙兰卡颇为感慨地收回了视线。  
　　这时，许多“卷毛狒狒研究会”成员从震惊中回过了神，又激动又急切地发表起意见。  
　　有人高喊：  
　　“‘袖剑’，你不能这么简单就下判断！”  
　　芙兰卡当即吼了回去：  
　　“不管复活岛是不是两个世界的交汇点，我们都得找到哈里森！  
　　“这不是结论，这是调查的方向！”  
　　又有人大喊：  
　　“就凭一个名字怎么找人？”  
　　“我有他的画像！”芙兰卡立刻回应。  
　　众人你一言我一语地表达期待，提出疑问，寻求解答中，有道声音略显失控地喊了出来：  
　　“你们就不能安稳地过现在的生活吗？”  
　　芙兰卡循声望去，看见是代号“鼹鼠”的男性成员。  
　　“鼹鼠”开了头后，不少成员相继大声说道：  
　　“我不想再为渺小的希望冒险。”  
　　“你们就不能放弃幻想吗？”  
　　“我对回到以前的世界没有任何兴趣！”  
　　“……”  
　　对于反对的声浪，芙兰卡一点也不意外，只是暗自感叹了一句：  
　　人一上百，形形色色啊……  
　　她诚恳回应道：  
　　“寻找哈里森，确认复活岛情况，原则上是自愿参与，想弄清楚穿越真相的人自己衡量是否值得冒险，不愿意的人，依旧和以前一样，但不要阻止其他人参与。”  
　　“鼹鼠”等人明显还有点担心对复活岛的调查会影响自身现在的生活，但芙兰卡祭出了“自由选择”这个武器，他们只能嘟嘟囔囔着退到边缘区域。  
　　芙兰卡趁机补充道：  
　　“现在这个阶段，对复活岛的调查仅限于搜集情报，千万不要去寻找，那非常危险，等我们从哈里森那里拿到关键信息后，再讨论要不要去复活岛，怎么去。  
　　“嗯，我现在展示哈里森的肖像画。”  
　　已弄清楚了整件事情的部分“卷毛狒狒研究会”成员爆发出了欢呼的声音：  
　　“‘袖剑’一米八！”  
　　“‘袖剑’我爱你！”  
　　“赞美你，‘袖剑’！”  
　　“……”  
　　芙兰卡好笑地侧过了脑袋。  
　　她被这些人的情绪感染，心底的担忧和恐惧消解了不少。  
　　她知道，这些“卷毛狒狒研究会”成员不是不害怕未知的调查结果和也许会刺破所有期待的事实真相，但他们已经等待太久，渴望太久，任何一点微小的希望都会让他们暂时忘去痛苦与哀愁，释放出激动和喜悦的情绪。  
　　芙兰卡随即吸了口气，拿出哈里森的肖像画，将它贴在了巨大石椅的椅背上。  
　　“大家轮流来看！”芙兰卡喊了一句，主动退出了斑驳石椅所在的这片区域。  
　　“你真的认为那是两個世界的交汇点吗？”“甘道夫”堵住芙兰卡，语气炽热地问道。  
　　芙兰卡尴尬一笑：  
　　“猜测，还只是猜测。”  
　　“甘道夫”满意点头：  
　　“这没有问题，大胆假设，小心求证。”  
　　“你，伱觉得复活岛和我们那个世界究竟是什么关系？”芙兰卡有点期待又有点忐忑地询问起“甘道夫”。  
　　“甘道夫”呵呵笑道：  
　　“我目前还没有任何预设的结论，需要更多的信息来研究。”  
　　芙兰卡左右看了一眼，压低了嗓音。  
　　她将“撒玛利亚妇人泉”、“冥道人”和“天师”的存在，简单分享给了会长“甘道夫”。  
　　在参加本次聚会前，她和卢米安就决定把这方面的信息告诉“甘道夫”等现实世界有过合作的“卷毛狒狒研究会”成员——之前只是分享给了“海拉”。  
　　“甘道夫”专注听完，做了一个判断：  
　　“两个世界之间的关系可能比我们预想得更加紧密。  
　　“穿越这件事情开始得或许更早。”  
　　不等“袖剑”芙兰卡回应，这位“卷毛狒狒研究会”的会长自顾自感慨道：  
　　“这么多事情这么多痕迹，我们竟然都没有遇到过，而你们频繁地撞上。”  
　　这大概需要你们赞美“真实造物主”……芙兰卡好不容易才憋住吐槽的话语。  
　　告别半巨人般的“甘道夫”，她又被身材高大的“007”堵住。  
　　“我们一直没发现疑似哈里森的那个人。”“007”简单反馈了下之前的“寻人”结果。  
　　“也许他已经不在特里尔。”芙兰卡没再埋怨“净化者”们效率低下。  
　　她望了戴狮子头套的“007”一眼，斟酌着问道：  
　　“你会想回原来的世界吗？”  
　　“007”沉默了几秒道：  
　　“当然，但我害怕一切都已经不同。  
　　“虽然从罗塞尔大帝穿越的年代和我们相差不大来看，我们现在回去，也只是错过几天的人生，但谁也没有回去过，无法给出确定的结论，也许来和去是两种截然不同的规则。”  
　　芙兰卡也沉默了。  
　　“007”望了坐到台阶上，拿着笔记本不知道在写写画画什么的“甘道夫”一眼，询问起芙兰卡：  
　　“你和会长讲了什么，我感觉他有点激动。”  
　　芙兰卡收敛情绪，顺势将告诉“甘道夫”的那些事情也分享给了“007”。  
　　“007”昂古莱姆呆愣了片刻，咬牙切齿地说道：  
　　“这些情报你怎么不早点讲？  
　　“你还有哪些事情没讲的？”  
　　“这不是怕你真的007吗？”芙兰卡开了句玩笑，然后被“007”的眼神堵了回来，只好讪讪笑道，“有的时候，不是我不想讲，而是还不适合讲，或者没有那个权利讲。”  
　　我又不是卢米安，非得挤牙膏一样挤一截才出来一截，真要可以讲，我肯定会全部分享的……芙兰卡在心里补了一句。  
　　“007”知道“袖剑”应该是加入了某个隐秘组织，很理解她的为难之处，做了两次深呼吸，平静了下来。  
　　他自言自语般道：  
　　“你们都能在地下特里尔找到这么多另外一个世界的痕迹，我不相信看守特里尔一千多年的两大教会一点发现都没有。  
　　“等我成了半神，成了高级执事，应该可以翻看那部分卷宗了吧？”  
　　“嗯，嗯。”芙兰卡连连表示认同。  
　　“学院”小组聚会的那个角落，“教授”、“副教授”、“校长”、“同位素”等人都看过了芙兰卡贴在石椅上的哈里森肖像画，正热烈地讨论着相关事情。  
　　脸上用可洗油彩画着元素周期表的女士询问起周围的人：  
　　“如果真的找到了返回我们世界的办法和通道，你们要回去吗？”  
　　“教授”和“副教授”对视了一眼道：  
　　“如果能带上我们的孩子，不用放弃任何一个人，我们肯定希望回去。”  
　　疑似血族的“校长”笑道：  
　　“要是能保留我的超凡能力，那我愿意回去。”  
　　肩膀两侧各顶了一个假脑袋、戴着假人头套的“同位素”呵呵笑道：  
　　“我没什么牵挂的人和事情，单纯的现代生活也无法代替我在这个世界获得的成就感，我才不想回去。”  
　　“‘麻瓜’你呢？”“元素周期表”询问起安静旁听的卢米安。  
　　卢米安怔了一下，用奥萝尔的口吻说道：  
　　“那是我日夜思念的。  
　　“但我也想带走一些关系密切的人。”  
　　交流了许久，“回家”和“复活岛”这个话题终于失去了热度，在众人不约而同安静下来之后，卢米安扬起弧线优美的下巴，环顾了一圈道：  
　　“你们谁认识‘摩斯苦修会’的人？”  
　　刷地一下，“学院”小组大部分成员都将目光投向了“麻瓜”，注视起她裸露在兜帽外面的红润嘴唇和洁白肌肤。  
　　“你为什么突然问这个问题？”打着蝴蝶领结的“教授”疑惑问道。  
　　“学院”小组“巫师”众多，有交流过“摩斯苦修会”的相关情报，她并不意外“麻瓜”为什么会知道这个隐秘组织。  
　　卢米安笑吟吟回答道：  
　　“我想给‘摩斯苦修会’传递一个信息，他们内部出了一个叛徒。”  
　　“叛徒？”“同位素”等人都听得有些茫然。  
　　卢米安不答反问：  
　　“你们听说过‘镜中人’吗？”  
　　根据“海拉”女士最新的说法，能借助咒文进入“夜之国”的“卷毛狒狒研究会”成员最多是思想出了问题，体内藏着污染，不至于连生命形态都有了改变还没被发现，所以可初步排除这里有“镜中人”潜藏的可能。  
　　“听说过。”戴着黑色半脸面具的“教授”凝重点头，“原主被自己‘镜中人’取代的事情偶有发生，但那些‘镜中人’为什么会出现，还无人知晓，可能官方非凡者有掌握相应的情报。”  
　　对神秘学世界了解不少啊……卢米安的嘴唇勾勒出带着笑意的弧度：  
　　“我知道一个叫格里菲斯的‘镜中人’取代了原主，而他的原主是‘摩斯苦修会’的成员，当然，格里菲斯肯定不是他在‘摩斯苦修会’使用的名字。”  
　　“学院”小组的成员们沉默着没有说话，只是微微点头。  
　　卢米安也未继续这个话题。  
　　“教授”看了她一眼，试探着问道：  
　　“‘麻瓜’，你还在特里尔吗？”  
　　“在。”卢米安笑着回应。  
　　“教授”环顾了一圈道：  
　　“我打算最近组织一次特里尔成员的现实聚会，你要参加吗？  
　　“以我们‘学院’小组的人为主。”  
　　卢米安眼眸微动，勾起嘴角道：  
　　“好。”  
