---
sidebar_position: 30
---
### 第三十章 嚎叫  


　　卢米安想了下，特意提醒道：  
　　“不要忘了‘宝剑四’。”  
　　说实在的，他都有点忽略了安东尼的存在，只是他时刻会盘算自己队友们都在做什么，该怎么配合，才不至于真的遗忘。  
　　在“圣密隆餐厅”邀请两位“魔女”到恰班街时，卢米安是没想起安东尼，走到街上后，他才记起有这么一位队友，但他实在找不到使用了“心理学隐身”的“催眠师”，只能相信安东尼经验丰富，看到其余队友都会合在一起后，肯定能明白接下来的行动不适合分开，主动跟了上来。  
　　不得不说，安东尼做情报贩子时养成的习惯和“心理学隐身”产生了很好的化学反应。  
　　听到卢米安的提醒，“宝剑骑士”隔了两秒才道：  
　　“不会忘记的。”  
　　感觉你刚才已经忘记了……但节制派的半神应该不怎么会被安东尼的“心理学隐身”影响，不至于在把芙兰卡和简娜她们送走时真的遗忘掉安东尼……真要是这样，“催眠师”的一大死因肯定是“心理学隐身”的效果太好，以至于被队友们忘记了、忽略了……卢米安腹诽之中，他眼前的特殊“彼岸世界”突然有了异变。  
　　达尔什湖方向响起了震耳欲聋的哗啦声，灰白色的水流形成了海啸般的场景，涌到了半空，本就与拉克雷城融合在一起的旷野开始占据统治地位，瞬间就越过了多处广场多条街道，将并未真正走进恰班街的卢米安纳入内部，却绕开了芙兰卡等人。  
　　拥有着“伟大母亲”恩赐的奥赛托似乎已经发现自己暴露了。  
　　而她的选择是利用“彼岸世界”的特质，将亵渎神子的人类和节制派的半神们暂时分开，然后依靠短暂的时间差，针对卢米安，达成想要的目的。  
　　几乎是同时，戴着艾格斯家族黄金面具，已然转变成不死生物的卢米安感觉身体接连变“重”，内部仿佛多了一团又一团冰冷的事物。  
　　下一秒，他看见恰班街上那些模糊的人类身影消失了，他身后的芙兰卡，简娜，路德维希，卢加诺，以及可能存在的安东尼，也都不见，像是和他分隔在了两个世界。  
　　状态各异的人类颅骨们愈发鲜明，燃烧着或苍白或暗红火光的眼窝同时转向了卢米安。  
　　恰班街的尽头，与旷野融合得更为紧密的城市边缘，一具具摇摇晃晃的身影不知从哪里爬了出来，走向这边。  
　　它们有腐烂到只残余几块流脓血液的长毛牛，有裸露出森森白骨低飞而行的巨鸟，有烂肉间拉出半融化细丝的巨蟒，有多具无头骸骨组成的小山般怪物。  
　　城内各处的人类头骨也急速涌向了恰班街，它们漂浮在半空，铺天盖地，遮蔽了苍白黯淡没有温度的“阳光”。  
　　卢米安仿佛遭遇了某种震慑，或是作为不死生物面对了位格更高更为恐怖的同类，短暂只能僵立在原地，无法动弹。  
　　就在这时，从达尔什湖方向传来了饱含痛苦的凄厉嚎叫。  
　　那恐怖的刺耳声音如同高速旋转的钻头，直接就刺入了卢米安的灵魂，让他眼前一黑，失去了知觉。  
　　等到卢米安找回思绪和对身体的感知，他发现自己已走到恰班街的中段，身旁是不知什么时候到来的、穿着黑色马甲和白色衬衫的“宝剑骑士”马里奇。  
　　他的周围，晶莹的寒冰将那一颗颗状态各异的人类颅骨冻结在了半空，冻结在了地上，冻结在了那一栋栋灰白色石制建筑的表面。  
　　这梦幻的冰冻场景一直延伸到了城市边缘的旷野上。  
　　摇摇晃晃而来的不死生物大军里，还处在腐烂状态的那些怪物，血肉啪啪掉落于地，只剩下或发黄或棕褐或森白的骨头，原本只有骨头的那部分则陷入了泥土中，表面有一滴滴不属于它们的鲜红血液溢出，另外的怨魂恶灵们，一个接一个气球般膨胀，无声爆炸开来，化作了奇异的灰尘。  
　　卢米安虽然不明白这是怎么一回事，却油然产生了两个念头：  
　　它们都被诅咒了吗？  
　　没有血肉的骸骨竟然被诅咒到流血了？  
　　想到这里，卢米安忍不住抬起右手，于鼻端抹了一下。  
　　他旋即看见手背上有些许发黑的血迹。  
　　这是来自他身体内部，早已停止流淌的血液。  
　　刚才那女妖嚎叫里，他不仅灵魂遭受了创伤，不死生物化的身体也像被物理攻击到了一样，部分地方毛细血管开裂，让发黑的血液渗了出来。  
　　真是恐怖啊……卢米安大概弄清楚了刚才的情况：  
　　“奥赛托隔着很远距离喊出但有“彼岸世界”加成的女妖嚎叫下，我一下就昏迷了过去？  
　　“而节制派的半神们抢在“彼岸世界”扩张过来前，以怨魂的形式附到了我的身上，借此被第一时间拉入了‘彼岸世界’内？然后，他们接管了我的身体，使用自身能力将汹涌而来的人类颅骨群和不死生物大军解决了？  
　　“‘宝剑骑士’也附到了我的身上，所以现在出现在了‘彼岸世界’？”  
　　初步想明白刚才的遭遇后，卢米安对半神的恐怖有了更为清晰更为准确的认知：  
　　“不清楚被恩赐到序列几但肯定没有天使位格的奥赛托只是一個女妖嚎叫，我就昏迷过去，失去了战斗能力，并且花费了十秒以上的时间才醒过来……如果不是有节制派半神存在，这十秒钟的时间足够奥赛托将我杀死十次以上……  
　　“这不是画出来的半神可以比拟的，面对真正的半神，我要是没抢占到先手，连拔出‘勇气之剑’、使用‘欲望化身’的机会都没有！  
　　“活化影子代替我承受伤害也来不及，除非提前就预料到……”  
　　思绪纷呈间，卢米安重新找回了对身体的控制权。  
　　然后，他听见“宝剑骑士”马里奇低声说道：  
　　“奥赛托缩回去了，她应该在达尔什湖那里。  
　　“还不清楚她有请求什么援助。”  
　　“达尔什湖？”卢米安略感愕然地问道。  
　　那片平静美丽圣洁的湖泊？  
　　不过，这想想也正常，对拉克雷地区各种矿藏的开采竟然都绕开了达尔什湖，没有让它遭受一丝一毫的污染……  
　　“宝剑骑士”观察着四周的情况，没立刻向着旷野的深处、达尔什湖方向狂奔而去。  
　　他微微点头道：  
　　“达尔什湖本身就有一定的特殊，和陨落的那位‘死神’存在某种联系，拉克雷地区当初能建立起这个小型的亡灵国度，也是因为有达尔什湖存在。  
　　“当初那位原拜朗帝国的官员还动用了‘死神’教堂内存放的‘不死者’头骨，然后借助自己‘看门人’的能力，打开了通往冥界的大门，并让它固定在了‘不死者’头骨上，不至于很快就彻底关闭，始终会有一点冥界气息外溢。”  
　　“‘不死者’的头骨？‘不死者’也会死？”卢米安本能反问道。  
　　“宝剑骑士”开始往寒冰世界的边缘迈步。  
　　他看了卢米安一眼道：  
　　“‘不死者’只是‘死神’途径的序列4，被杀也会死。”  
　　这样啊……卢米安微不可见地点了下头。  
　　“宝剑骑士”继续说道：  
　　“外溢的冥界气息、‘不死者’头骨的特质和达尔什湖的特殊共同支撑起了这个亡灵的国度，让这片地区死去生物的魂灵能受到吸引，自行进入，逐渐凋亡……”  
　　听完，卢米安愣了一下：  
　　“你们对本地亡灵国度很清楚啊……”  
　　“宝剑骑士”回答道：  
　　“‘玫瑰学派’统治这里上千年，除了达尔什湖的特殊，其他早就弄清楚了。”  
　　“那你怎么不早说？”卢米安脱口而出。  
　　早点说，我应该可以早点猜出奥赛托的部分目的！  
　　“最开始我们没有把奥赛托和亡灵国度联系在一起，相应情报也就未体现在资料上。”“宝剑骑士”解释道，“之后，你只要问了，我都做了回答，只是没有进行延伸，讲述也是一种欲望，需要节制。”  
　　“……”卢米安忽然能体会到芙兰卡每次听见自己说“这事要从我和‘海拉’女士去‘撒玛利亚妇人泉’讲起”时的感受。  
　　说话间，他和马里奇已来到了城市的边缘，冰冻世界和荒凉旷野的分割处。  
　　卢米安下意识看了眼将灰白建筑包裹住的厚厚寒冰，借助镜面效应愕然发现自己的两只眼睛内各有一道模糊的身影：  
　　一道戴着黑色小巧软帽、穿着同色宫廷长裙，一道没有脑袋，套着花纹繁复阴邪的深色长裙。  
　　紧接着，卢米安又发现自己的嘴巴边缘有几条长着半透明圆环的虫豸爬进爬出，而自己毫无所觉。  
　　…………  
　　恰班街入口处，芙兰卡和简娜等人感觉到一阵阴冷霍然来袭的同时，看见卢米安消失在了眼前。  
　　他们还没来得及交流情况，做出应对，就听见耳畔响起了一道带着点磁性又略显虚渺仿佛幻梦的声音：  
　　“我先送你们回特里尔。”  
　　芙兰卡、简娜和卢加诺等人下意识侧过身体，发现旁边不知什么时候多了一位外貌年轻的男子。  
　　那男子穿着白色衬衫，披着黑色薄风衣，黑发绿眸，有种来自暗夜般的俊朗，双掌戴着一双红色的手套。  
