---
sidebar_position: 89
---
### 第八十九章 变化的噩梦  


　　朱莉看到镜中的自己逐渐染上血污，表情变得阴冷，眼中多了几分恶毒。  
　　对此，她没有任何意外，反倒勾起嘴角，露出一抹嘲讽的笑容。  
　　镜中的朱莉顿时变得激动，双手抓在玻璃上，想用指甲抠出缝隙。  
　　她的脸孔飞快扭曲，眸子内的恶意宛若实质。  
　　没多久，她的背后又浮现出了一道身影，留着褐色短发的男性身影。  
　　这男性和朱莉有六七分相像，与镜中的朱莉一样满脸血污，阴森恶毒。  
　　朱莉用拇指摩挲起那枚镶嵌着蓝色宝石的黄金戒指，看见女性的自己和男性的自己飞快变小变淡，显露出了他们当前所在的环境。  
　　那是一个深沉幽黑、几乎没有亮光的世界。  
　　这世界之外有无数代表着不同镜子的光点密布于上下左右前后，它们绝大部分都受到了摩罗拉封印的影响，看起来模模糊糊，难以触及。  
　　朱莉的目光快速扫过了还算明澈的少量光点，循着“魔女”的灵性直觉望向了其中一面镜子。  
　　那镜子内有道黑乎乎的人影映了出来。  
　　似乎察觉到了朱莉的注视，这人影猛地后缩，离开了那面镜子。  
　　朱莉当即将手探入镜中，连带着整个人也穿透了过去。  
　　她无视着镜中两个自己的诅咒和怒骂，直接传送向了之前映出黑影的那面镜子。  
　　她从一面不大的镜子内走了出来，发现这是一个废弃许久的房间，各种痕迹都被抹掉了。  
　　朱莉转向就在镜子旁边的窗口，观察起外面的环境。  
　　映入她眼帘的是沉睡在绯红月光下的墓园，是那座图书馆式的教堂，是可以清楚看见的地下陵寝入口。  
　　短暂的沉默后，朱莉低声自语道：  
　　“‘镜中人’果然进来了……”  
　　…………  
　　“食肉动物”酒吧二楼。  
　　卢米安极限后压椅子，搁着双脚，认真阅读着手中的书籍。  
　　时间还早，还能再学习一会儿！  
　　他把“镜中人”之事告诉朱莉，就是想借助魔女教派的力量来确认和寻找，毕竟他作为“猎人”，完全没法依靠自己的力量利用镜中世界，而身为外在物品的“镜扣”只能再用两次了。  
　　就在卢米安记起摩罗拉大主教赫拉贝格的叮嘱，打算结束学习，今晚多睡两三刻钟的时候，他的房门被人敲响了。  
　　门外的是朱莉。  
　　朱莉冲着卢米安，轻轻点了点头：  
　　“发现一個‘镜中人’在窥探地下陵寝，但没能抓住他。”  
　　“只有一个？”卢米安确认般问道。  
　　朱莉“嗯”了一声：  
　　“只有一个。”  
　　说完，她转过身体，走向了自己的房间。  
　　卢米安“呵呵”笑道：  
　　“不仅没有抓住，就连对方的样子都没有看到吧？”  
　　他声音压得很低，像是在自言自语，但音量刚好让朱莉听见。  
　　朱莉侧过身体，嗤笑回应：  
　　“至少比连‘镜中人’踪迹都发现不了，需要我来确认的人强。”  
　　卢米安假装被噎住，嘴硬地回应道：  
　　“我只是让你发挥一下你可怜的、微不足道的作用。”  
　　朱莉没再理睬他，开门走入了房间。  
　　卢米安暗笑了一声，也关上了木门。  
　　现在，朱莉应该不那么警惕他也能利用镜中世界了吧？  
　　…………  
　　浑浑噩噩间，卢米安看见了染着污血的大地，看见了坍塌的恢弘建筑，看见了屹立在废墟不同地方，笔直延伸入天空的铁黑色巨柱，它们之中已有大半断折。  
　　卢米安纯凭本能地往前行走间，穿过了熊熊燃烧的宫殿，穿过了瀑布般的暴雨，穿过了不断劈在地上的雷霆森林。  
　　他停在了一具尸体前。  
　　那尸体一片焦黑，脸部像是被人剥掉了皮一样只剩下烟熏火燎过的颅骨。  
　　它的后面是一具又一具的尸体和骸骨，这堆出了上百米高的山峰。  
　　卢米安的视线沿着这些尸体，不断往上移动，时而与它们眼窝里燃烧的或苍白或暗红火焰撞在一起。  
　　终于，他快要看到“山峰”的顶部了。  
　　骤然间，他心底涌现出了强烈的恐惧和想要放弃思考只听从命令的冲动。  
　　他猛地坐了起来，睁开眼睛，喘起粗气。  
　　“又做噩梦了……  
　　“噩梦的画面越来越清晰，频率也越来越高了……”  
　　卢米安将目光投向了摩罗拉的地底，下意识伸出了右手，似乎要触碰某样东西。  
　　他只抓到了空气。  
　　他很快平复了状态，无声自语道：  
　　“按照现在的情况和发展的进度，真要看完了剩下的书籍，因污染而来的这些噩梦真的可能发生一次质变……  
　　“那会给我带来什么？  
　　“噩梦再清楚一点，那种感觉再强烈一点，我说不定会在梦中直接失控，到时候，阿不思、朱莉、瓦纳克他们就有挑战天使的幸运了，不，知识教会应该会第一时间清除问题，封印了路德维希的他们不介意再封印一个……”  
　　卢米安抬手揉了揉额角，愈发觉得摩罗拉大主教赫拉贝格说得对：  
　　不能赶进度，得保持身体的健康和精神的状态！  
　　哪怕是受污染，也得循序渐进！  
　　呼……卢米安吐了口气，相信再过五六天，等自己看完了借来的书籍，情况肯定会有一个大的变化，有利于他的变化。  
　　“但是，局势真的能维持现在的安稳到我完成学习吗？  
　　“自从上次受创，阿不思已好几天没有出现了，暗里不知在做什么……  
　　“瓦纳克又拿回了达德斯农业公司的控制权，但不再固定办公的地点和睡觉的住所……  
　　“莎莉丝特轮值地下陵寝是危险，也是机会，她应该又借此让魔女教派的布置推进了一步，朱莉等待的时机也许很快就会来临……  
　　“他们会让我专心学习，直至看完剩下的书籍吗？  
　　“恐怕不会……”  
　　卢米安于心里咕哝中，觉得阿不思、瓦纳克和魔女教派之一这几天应该就会有大动作，涉及地下陵寝的大动作。  
　　他们未必知晓学习的重要性和卢米安正在认真学习这件事情，但他们应该能察觉到再拖延下去，情况会越来越不利于他们！  
　　不能小瞧了“魔女”们的灵性直觉，也不能小瞧了阿不思和瓦纳克背后那些高位者的感觉！  
　　…………  
　　特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。  
　　芙兰卡因自己成功策划并实施了一场伏击厉害“镜中人”的行动而沾沾自喜、得意洋洋。  
　　这比穿越前玩游戏时指挥团队副本更让她有成就感。  
　　她指着茶几上的现金和卷轴道：  
　　“分战利品吧，你们先。”  
　　借助“魔镜占卜”，两位“魔女”已确定了几张卷轴各自的效果和开启的咒文。  
　　那有一张“太阳”卷轴，一张“治疗”卷轴，“雷击”、“燃烧”、“闪光”、“刮风”、“冰冻”、“麻痹”、“隐秘之声”也各一张。  
　　安东尼侧过身体，示意简娜先挑。  
　　简娜知道客气没用，反而浪费时间，想了几秒，直接拿走了“太阳”、“雷击”和“闪光”三张卷轴。  
　　安东尼选了“治疗”、“麻痹”和“冰冻”，将460费尔金和最后三张卷轴留给了芙兰卡。  
　　芙兰卡拿起“隐秘之声”卷轴，笑吟吟说道：  
　　“这个多好啊，适合指挥行动的人，你们竟然不要。”  
　　“隐秘之声”的作用是在三到五人间建立起一个隐秘的、连接着所有人的、距离最大五十米的通道，让彼此间说的话语、发出的声音可以借助这个通道传递至同伴的耳中，不会被外人听见，也不会被墙壁等障碍物阻隔。  
　　你如果不想要，可以留给卢米安……简娜在心里嘀咕了一句，但又不忍心说出来打击芙兰卡。  
　　三人说话间，“审判”女士的信使送来了回信：  
　　“‘摩斯苦修会’会处理出现异常的克墨洛，你们不用再跟进了。”  
　　…………  
　　特里尔，某个桌椅翻倒，纸张洒了一地的房间内。  
　　芙兰卡等人之前见过的“塔罗会”大阿卡那牌“隐者”正戴着一副边框显黑的眼镜，套着有一个个眼睛状紫色花纹的深黑长袍，站在画满无意义线条的墙壁前，审视着地上不太显眼的发黑血液和疑似眼泪、口水干涸后留下的痕迹。  
　　她的前方，有一只近乎透明的、没有睫毛的、异常淡漠的眼睛在静静地看着这一切，眸子内像是藏着数不清的璀璨星辰，又仿佛蕴含着各种各样的所见景象。  
　　过了一阵，“隐者”忽视了那些发黑血迹，取了疑似被眼泪口水侵染过的粉末少许。  
　　她的身前随即出现了一辆南瓜制成的梦幻马车，她的容貌、气质和身材都因此有了一定的改变。  
　　“隐者”沉稳地坐了上去。  
　　紧接着，一群老鼠将这辆南瓜马车拉到了特里尔地下墓穴外面的某条隧道内。  
　　“隐者”依旧靠坐于南瓜马车内，手里凝聚出了一个鲜艳的、不够真实的毛线团。  
　　这位大阿卡那牌的持有者将之前提取来的那些粉末融入了毛线团，然后把它抛了出去。  
　　那毛线团滴溜溜滚入了黑暗隧道的深处，留下一根鲜艳的毛线于地上，指引着前进的方向。  
