---
sidebar_position: 681
---
### 第三章  原本的安排  


　　“魔术师”嗯了一声：  
　　“没问题，我能理解你的急切，等我和‘倒吊人’先生确定了时间就来带你过去。”  
　　卢米安默然了片刻道：  
　　“谢谢。”  
　　“魔术师”女士想了想，特意叮嘱道：  
　　“但你也不要太急切，罗塞尔大帝曾经说过，如果过于求快，反而达不到目的。  
　　“这不仅仅是因为急切会蒙蔽你的眼睛，影响你的判断，导致你在很多事情上做出错误的选择，也在于服食魔药晋升时对本身的精神状态是有要求的，这一点，你应该很清楚。”  
　　“我明白。”卢米安吐了口气道。  
　　“魔术师”女士左右看了一眼，开了句玩笑：  
　　“你刚才的状态真的很紧绷啊，我们聊了这么久，伱都不记得请我坐下。  
　　“嗯，‘真理学派’的漩涡明显涉及较高层次的力量，接下来我们会接手后续的追查，你们主要的任务是根据莫兰.阿维尼的交代，把那几个较为重要的‘镜中人’找出来，我怀疑那个特殊镜中世界的某些事情是漩涡的重要组成部分。  
　　“这次，你们又获取到了非常关键的情报，我们大阿卡那牌不会吝啬奖励的，当然，是给你们团队，不是直接给你个人，具体怎么分配是你们自己的事情。”  
　　听到后面那句话，卢米安忽然恍惚了一下，低声自语道：  
　　“又……  
　　“这也是命运的馈赠吗？”  
　　“我没法确定的说不是。”“魔术师”女士自嘲一笑，“你的心理情况和精神状态比我预想得要好，未到需要再次进行治疗的程度，但你似乎罹患了名为‘命运馈赠’的创伤后遗症，看什么都像是安排，看什么都像是命运的馈赠。”  
　　不等卢米安回应，她补充道：  
　　“这样其实也没什么问题，足够警惕是好事，但不要因此给自己太大压力，精神就和橡皮一样，绷太紧会断掉的，可以警惕细节，但状态要放松，你想想，反正你也反抗不了真正意义上的安排，何必弄得自己睡不好，吃不香，越来越神经质呢？”  
　　“嗯。”卢米安不得不承认“魔术师”女士说得很有道理。  
　　“魔术师”对他还能自我调节状态表示满意：  
　　“当然，一旦发现明显有大问题的安排，记得立刻告知我，用诵念尊名的方式。  
　　“这次的奖励，我会把‘猎人’途径序列4的魔药配方放进去，方便你探索‘幽蓝复仇者’号时有目的地获取物品，至于给‘圣杯二’、‘圣杯七’、‘宝剑四’的奖励是什么，我也不知道，主要看‘审判’、‘隐者’她们会拿出什么。”  
　　对于这个安排，卢米安没有任何意见，就算“魔术师”女士不提，或者认为漩涡与“镜中人”相关的情报还不值半神层次的魔药配方，他也会主动请求对方先给予，差的部分贡献后续再补上。  
　　随着状态平复了不少，卢米安想到了一個问题：  
　　“女士，‘极光会’的K先生已经将我的贡献在‘真实造物主’的神像前讲了出来，请求祂将我列为候补神使，等到有哪位正式神使蒙难，我将成为顶替对方的第一人选，到时候，我真要做‘极光会’的某先生吗？  
　　“另外，K先生还承诺接下来几天会给物质上的奖励。”  
　　“魔术师”轻轻颔首道：  
　　“‘极光会’的组织结构也挺奇葩的，虽然神使上面有直属的圣者，但大部分神使都能直接听到那位的声音那位的呓语和那位的吩咐，以至于有很强的自主权，嗯，他们在大部分事情上还是会听从直属圣者的命令，并向对方汇报，但有少数事情是完全绕开上司的，推荐候补神使是其中一件。  
　　“神的使者只能来自神启。”  
　　简单感慨了几句，“魔术师”笑了一声道：  
　　“只要甄别过没大的问题，物质上的奖励尽管收下，你获得的馈赠已经足够多，再多一点也不会有什么实质性的改变。  
　　“担任神使这件事情，我认为是不会出现的，‘极光会’的神使都有固定的传教区域，哪比得上让你到处跑，触发各种邪神隐患，更能帮助你消化魔药，呃……”  
　　说到这里，“魔术师”的表情逐渐变得古怪。  
　　卢米安没急于询问，等着这位大阿卡那牌的持有者主动说明。  
　　隔了几秒，“魔术师”保持着那种表情，迟疑着说道：  
　　“也许，那位原本的安排就是让你做一段时间的某先生。  
　　“‘猎人’途径的序列4叫‘铁血骑士’，能让所有服食者都变成男性，它的仪式要求是‘组建一支至少三十个人的队伍，经过长时间的培养，让他们能根据你的眼神和动作领悟你的意思，彼此近乎一体，队伍的实力和默契度越高，仪式的效果越好’，你想想，‘极光会’最显著的特征是什么？是狂热。  
　　“你担任某先生后，必然会有属于自己的管辖区域和大量下属，他们都很狂热，都会完全服从你这位神灵使者的命令，听从你的指挥，只要稍加训练，就可以达成仪式的要求，你需要烦恼的只是怎么尽量提升他们的实力和默契程度，让仪式的效果更好。”  
　　这……原本的安排是我消化完‘收割者’魔药后，就让我成为神使，让我能在最短时间内组建起满足仪式的团队？现在我该怎么完成这个仪式？芙兰卡他们没有问题，但人数太少了……卢米安忍不住皱起了眉头。  
　　“魔术师”女士见状，笑了一声道：  
　　“非常了解‘猎人’途径的知识教会提供了另外一个选择。  
　　“当然，前提是你能驯服路德维希，天使位格能抵消数量上的大部分要求。”  
　　“天使位格？”卢米安终于从“魔术师”女士那里得到了关于路德维希实力层次的信息。  
　　“对。”“魔术师”女士未做过多的解释。  
　　驯服路德维希？我现在只能做到“收买”他，简单地指挥他……卢米安陷入了沉思。  
　　“魔术师”女士看了他一眼道：  
　　“你可以等消化完‘收割者’魔药，去过‘流放之城’摩罗拉，再考虑用哪种方法来满足仪式的要求。  
　　“嗯，漩涡的后续我们通过信件交流。”  
　　卢米安点了点头，目送“魔术师”女士凭空消失在了眼前。  
　　望着逐渐舒展开来的黑暗边界，他闭上眼睛，将今天看见的和听见的都回想了一遍。  
　　他的双手不知不觉握紧，炽白的火焰于拳心跳跃而出，剧烈燃烧。  
　　简娜坐在客厅的单人沙发上，安静等到了卢米安开门而出，耳畔则是从餐厅位置传来的啃咬声和咀嚼声。  
　　卢米安提着那瓶还未喝完的苦艾酒，走入阳台，坐至椅子上，咕噜喝了一口。  
　　简娜脚步很轻地来到他身旁，观察了他几秒道：  
　　“你的状态好了不少。”  
　　“这也能看出来？”卢米安没有侧头，随口说道。  
　　简娜拉过一张椅子坐下，嗤笑着道：  
　　“你现在这幅沉默内敛的样子比之前亢奋多话的表现更让我感觉安心。”  
　　卢米安望着阳台外面的黑夜，许久没有说话，简娜也未提出问题。  
　　突然，卢米安嗓音低沉地说道：  
　　“我看见那条蜥蜴状的小精灵了。”  
　　简娜听他讲过科尔杜村的一些事情，明白这代表什么，她略感愕然地说道：  
　　“你不是去‘极光会’见K先生了吗？怎么会……那条蜥蜴状的小精灵和‘极光会’有关？”  
　　“来自他们信仰的那位。”卢米安的嗓音仿佛从喉咙里从黑暗深处挤出来的。  
　　“难怪……”简娜霍然理解了卢米安之前的状态，“‘审判’女士说过，‘极光会’信仰的那位和‘愚者’先生位格接近……”  
　　那不是凡人能够直视的，更别提向祂复仇！  
　　短暂的静默后，简娜有所明悟地说道：  
　　“你刚才是去见‘魔术师’女士了？”  
　　“喝了‘女巫’魔药后，脑子长了不少嘛。”卢米安侧头看了简娜一眼。  
　　“你们‘猎人’就不会好好说话吗？”简娜忍不住回了一句。  
　　她顿了一下又道：  
　　“‘魔术师’女士怎么说？”  
　　“说现在先忍耐，等到‘愚者’先生初步苏醒再考虑后续怎么做。”卢米安简单回答道。  
　　简娜“嗯”了一声，一时竟不知还能说点什么。  
　　过了片刻，她站起身来，去餐厅的路德维希旁边拿了个酒杯到阳台，然后抢过卢米安手中那瓶苦艾酒，给自己倒了三分之一杯。  
　　咕噜，简娜刚喝了一口闪烁着梦幻光泽的绿色液体，一张脸就本能地皱了起来。  
　　“咳咳，你们这些人怎么会喜欢喝苦艾酒？这也太难喝了吧！”作为曾经的“浮夸女”，简娜喝过不少酒，但还是接受不了苦艾酒的味道。  
　　卢米安发出了嗤笑的声音，未做解释。  
　　简娜随意闲聊道：  
　　“我之前看过一本书，有位文学家，记不得名字了，他说，喜欢喝苦艾酒的人，有的是用它来假装自己有经历，有的是通过它来回味自己的经历……”  
　　卢米安安静听着，提起酒瓶，咕噜又喝了一口。  
　　略带灼烧感的酒液滑过喉咙，留下了熟悉的苦涩。  
