---
sidebar_position: 714
---
### 第三十六章 苍白国度  


　　木板许久未动过的沉重撕扯声里，那扇棕褐色的大门缓慢向外打开了。  
　　首先映入卢米安眼眸的是有别于冥界深处其他区域一片黑暗的黯淡光芒。  
　　这不来自于黄金铸成的人形路灯，而是由前方所有事物共同散发而出。  
　　紧接着，卢米安看清楚了外面的场景。  
　　那是一片半沉入虚空般的宫殿群，它有着巍峨的主殿，有着多座高塔，有着连通各个宫殿和高塔的空中走廊。  
　　这宫殿群越往深处，似乎越是陷入虚无，边缘地带反倒很有实质感地屹立在一片荒野上。  
　　而就算如此，核心区域的主殿依旧比宫殿群其他建筑要高很多很多。  
　　如今，这里大部分建筑都已彻底坍塌，只剩下断壁与残垣，所剩不多的较完好宫殿与高塔主要集中在边缘地带，核心区域肉眼可见还高高耸立着的唯一建筑是主殿和附属于它的四座尖塔。  
　　此时此刻，不管是残破的宫殿群，还是周围的荒野，高处的天空，都褪去了其他颜色，呈现出一种黯淡的苍白，笼罩并感染了整个世界的苍白。  
　　它们带来了光亮。  
　　这片苍白的世界里还残余着少许其他颜色，分别是各个建筑物表面镶嵌的金色和宫殿群底部代表虚空的黑色。  
　　后者另外还有两个来源，一是从高空无声落下的虚幻幽黑冥河，它瀑布般灌入了主殿后方，二是盘踞在巍峨主殿顶部那四座尖塔间，身长足以用百米这個量词来修饰的一个怪物。  
　　那是一只夸张的巨鸟，它伸展着由苍白火焰和神秘花纹织成的羽毛翅膀，静静匍匐在主殿屋顶之上，身躯表面的苍白火焰已剥离掉落了不少，裸露出漆黑腐烂的皮肤。  
　　即使隔了相当远的距离，即使只是看了两三眼，即使看得很不清楚，卢米安也不可遏制地感觉到自身在加速“死亡”。  
　　他低下了脑袋，望向自己的双手，发现本就因为变成不死生物而苍白黯淡、干枯无光的皮肤多了一片片青黑的腐烂痕迹。  
　　这些痕迹缓慢蠕动着，不断加深。  
　　另外，他的衣物也被这个世界的苍白给初步“感染”了，所有的颜色都变得黯淡。  
　　“那究竟是什么怪物？”卢米安不敢再眺望远处的巨鸟，只能平视宫殿群本身。  
　　过了几秒，“宝剑骑士”马里奇愈发虚渺的嗓音响了起来：  
　　“可能是格蕾嘉莉的尸体。”  
　　格蕾嘉莉？第二纪八位古神里那位不死鸟始祖，远古死神？卢米安愕然脱口：  
　　“祂的尸体怎么会在这里？”  
　　问出这个问题后，卢米安又觉得这好像是没什么意义的问题：  
　　这里是冥界，任何死者的尸体出现在这里都不奇怪，而且不死鸟始祖这位远古死神陨落是在冥界异变之前。  
　　反倒是艾格斯家族那位“死神”的尸体没有出现，不知道藏在哪里，属于反常现象。  
　　卢米安没想到“宝剑骑士”竟然真的回答了他的问题：  
　　“可能是艾格斯家族的先祖，前任‘死神’放在这里的。”  
　　呃……意思是艾格斯家族的死神不仅获取了不死鸟始祖格蕾嘉莉的非凡特性，还把祂的尸体带回了冥界，藏在宫殿群某处？祂，不，它怎么自己跑到宫殿顶部了？它只是一具尸体啊！当初就是这样摆放的？或者，冥界的异变是这具古神尸体带来的？随着现任‘死神’陨落，远古死神尸变了？卢米安顿时有了一些联想。  
　　这时，他听见“宝剑骑士”补充道：  
　　“莎伦刚才看见了那颗蛋。”  
　　那颗蛋？羊脸魔鬼想要的那颗蛋？莎伦是指我身体内的节制派半神？卢米安心中一喜，转而问道：  
　　“那颗蛋在哪里？”  
　　“在疑似不死鸟始祖的那具尸体的腹部下方，它有着漆黑的外壳，燃烧着苍白的火焰，直径大概一米。”“宝剑骑士”简单描述起那颗蛋的情况。  
　　被远古死神的尸体保护着？卢米安头皮霍然发麻。  
　　这还怎么拿？  
　　这和去干掉恶魔君王法布提也没什么区别了！  
　　当然，于高位者们而言，一位还活着的古神和一位失去非凡特性只剩下腐烂尸体的古神显然不在一个层面，两个任务的难度有着天国与深渊般的区别，可对卢米安来说，这都是一样的，都在“牺牲自己也无法完成”的这个分类里。  
　　母猪养的，羊脸还真是魔鬼变成的不死生物啊！  
　　好，完不成就不完成，干掉委托者就当没这个任务！  
　　卢米安心中的恶意向着身体各处蔓延而去时，“宝剑骑士”又说道：  
　　“也不是没可能拿到那颗蛋，不死鸟始祖尸体的状态有点奇怪。”  
　　尸体的状态奇怪？尸体不就只有两种状态，永眠和尸变吗？卢米安不敢拿自己的眼睛去观察远古死神格蕾嘉莉的腐烂尸体，只能询问在场唯一一个可以在一定程度内注视古神身躯的人，也就是那位节制派半神莎伦：  
　　“怎么奇怪了？”  
　　做出回答的依然是“宝剑骑士”：  
　　“它在沉睡，很难醒来的那种沉睡。  
　　“这不符合这个苍白国度的现状。”  
　　沉睡？都死了，尸变了，还需要沉睡？卢米安微皱眉头道：  
　　“为什么说不符合这里的现状？”  
　　“宝剑骑士”隔了几秒才解释道：  
　　“从目前的情况看，当初冥界异变的原因之一就是不死鸟始祖尸变，它摧毁了‘死神’的宫殿，杀死了在场的所有‘死神’眷者，将这里变成了苍白的国度。  
　　“我们之前接触过几位‘死神’领域的半神，冥界异变后，他们其实都还可以借助冥界完成一些事情，甚至直接进入，但他们没一个敢于深入冥界，寻找‘死神’宫殿内遗留的宝藏，他们的直觉告诉他们，这里很危险，绝对不能靠近。  
　　“而刚才莎伦并没有这样的危险预感，所以她才同意到这里来。”  
　　也就是说，冥界异变后很长一段时间内，不死鸟始祖的尸体都还徘徊在这个苍白的国度，让“死神”领域的高位者们不敢靠近，但现在，它却沉睡了……卢米安从“宝剑骑士”马里奇的描述里找到了那个奇怪之处。  
　　“最近一次有‘死神’途径的高位者靠近冥界深处，感觉到危险，是什么时候？”卢米安试图确定大概的时间范围。  
　　“不知道。”“宝剑骑士”回答得很快。  
　　不知道……这么看来，不死鸟始祖的尸体沉睡也就是最近几年的事情，要不然“死神”途径的高位者进入冥界后都能发现这里没那么危险了，可以尝试探索了，不至于一点痕迹都没有留下，也不至于没任何消息外传……最近几年发生了什么事情？卢米安思考之中，忍不住抱怨道：  
　　“艾格斯家族的‘死神’为什么要把不死鸟始祖的尸体弄回来，留下这么大的隐患？祂作为真神，应该可以直接摧毁这具尸体啊！”  
　　“宝剑骑士”回应了卢米安的抱怨：  
　　“冥界就是远古死神于灵界开辟出来建立的，而祂作为古神，并非只有‘死神’途径的力量，创建冥界时使用的也不只是‘死神’途径的力量。  
　　“艾格斯家族的‘死神’最开始想要掌控冥界可能并不容易，需要借助不死鸟始祖遗留下来的尸体，等到祂真正掌控住了，祂的状态也许已经不太对，不再注意这种小事了。”  
　　这是指艾格斯家族的“死神”后来疯掉了？原来冥界不是自然形成的，是远古死神格蕾嘉莉创建的……这位古神还真是强大啊，难怪可能尸变……卢米安在心里感慨了起来。  
　　“宝剑骑士”似乎感受到了他的喟叹，简单说道：  
　　“据说，即使在那些疯狂的古神里，不死鸟始祖格蕾嘉莉也是最喜欢折腾，也折腾出来不少事情的一位，和第四纪的‘血皇帝’亚利斯塔.图铎比较像。”  
　　你这么比喻我就能很好地理解了……卢米安的目光不断地在染上了苍白的天空、荒野和坍塌宫殿群间来回移动，思考着要不要利用远古死神尸体沉睡的机会，偷走那颗燃烧着苍白火焰的漆黑巨蛋。  
　　忽然，他发现了一道还能活动的身影。  
　　那是一个长着人类脑袋却有着巨鸟般身体的怪物。  
　　怪物手脚弯曲，伸出了闪烁寒光的指甲，背部张开着覆盖半苍白半棕褐羽毛的翅膀，头部的发育似乎还不完全，像是几个婴儿的脑袋在缓慢融合。  
　　“奥赛托那个早产儿？它果然也在这里！”卢米安认出了怪物的身份。  
　　那是他和节制派成员追踪的目标！  
　　此时，奥赛托的怪物孩子正拍动着翅膀，不断地环绕盘旋，一点点悄然靠近着沉睡状态的古神尸体。  
　　它的目标好像也是那颗压在尸体下方的漆黑巨蛋！  
　　“必须阻止它！  
　　“莎伦负责诅咒它，控制它，我们负责攻击！”  
　　“宝剑骑士”的声音响在了卢米安的脑海内。  
　　“好。”这一次，卢米安没有犹豫，奔跑出了漆黑教堂的底部。  
　　他刚踏入那片苍白的国度，整个人就被染得一片苍白，没有了额外的颜色。  
　　这让他身心皆是颤栗，只想跪倒于地，匍匐不动。  
　　无声无息间，卢米安拔出了“勇气之剑”。  
　　被苍白侵蚀了颜色的剑身上腾地燃起炽白带青的火焰。  
