---
sidebar_position: 28
---
### 第二十八章 民俗的源头  


　　卢米安“遵循”着承诺，只在两位“魔女”的餐桌旁坐了几分钟就礼貌地告辞离开，看得附近的男士都有点茫然和迷惑。  
　　不是应该乘胜追击吗？  
　　难道这就是因蒂斯花花公子、丹蒂主义者的高级技巧？  
　　走回自己那张餐桌，卢米安正好看到侍者端着高高一叠餐盘，带着迷茫、惊愕、恐惧皆备的表情离开。  
　　整整一本菜单的所有菜肴真的都被吃完了！  
　　他们看路德维希和卢加诺的眼神就像在看两个从深渊爬出来的怪物。  
　　“你们要是知道刚才那些菜肴和主食有三分之二是路德维希吃的，我和卢加诺仅仅是分享了剩下那三分之一，会更加害怕，担心自己也被吃掉，嗯，这样的担心是有道理的……”卢米安无声咕哝着坐了下去。  
　　他和路德维希、卢加诺的面前已分别摆放上了一份苹果蛋糕和一杯奶味浓郁的冰淇淋。  
　　路德维希的脸上是不加掩饰的满足，这是他很长时间以来吃得最饱最满足的一次，这不仅仅是因为弗萨克菜的分量都很大，味道也不错，而且还在于花别人的钱卢米安不心疼。  
　　卢米安将自己那份苹果蛋糕推给了路德维希，看似专心地用勺子挖起牛奶冰淇淋，放入口中。  
　　他一边感受着冰霜的溶解和奶味的散开，一边压着嗓音，自言自语般道：  
　　“你们有察觉到‘圣杯二’和‘圣杯七’周围的异常吗？”  
　　短暂的静默后，卢米安的耳畔响起了虚幻飘渺的声音。  
　　那来自“宝剑骑士”马里奇：  
　　“有发现一点，从恰班街开始，到你们靠近‘圣密隆餐厅’结束，但只是察觉到了轻微的不正常，并没有发现它来源于哪里。”  
　　和芙兰卡的描述、我的推测都吻合，彼此印证了……节制派的半神在奥赛托已经开始跟踪芙兰卡和简娜的情况下，还是无法揪出对方……只能等奥赛托主动出手？卢米安想了几秒，从“旅者的行囊”内拿出了一副用于伪装的、没有度数的平光金边眼镜，将它架在了自己鼻梁上。  
　　他旋即看见“宝剑骑士”穿着衬衫和马甲的身影凸显在了镜片上，转眼消失不见。  
　　他耳畔的马里奇声音变得更加清晰了：  
　　“类似的轻微不正常和相应的痕迹，我们间或都有发现，这也是我们确定奥赛托还在拉克雷区域的主要原因之一。”  
　　单纯靠“彼岸世界”能做到这种事情吗，能在灵性直觉非常强的“囚犯”途径半神眼皮底下悄然来往而不被“看见”？卢米安对“彼岸世界”缺乏深入了解，只能通过自己过往的经历来推测。  
　　他进入过“彼岸世界”，不止一次！  
　　在科尔杜村，不管是现实，还是梦境，他都多次进入“彼岸世界”，但那时候没有高层次的力量参入，他无从判断“彼岸世界”平时存在的状态，以及它展开后是否能瞒过半神的感官与直觉；  
　　在特里尔，“暗影之树”灾难里，他被动进入了“月女士”的“彼岸世界”，那个“彼岸世界”很好地隔绝了内外，让特里尔的半神们都没发现“暗影之树”在生长，那片区域有战斗在发生，后来是靠着芙兰卡利用“审判”牌，以及“审判”女士的特殊之处，才和外界建立起了联系，让“塔罗会”的半神们完成了定位，降临到了“彼岸世界”内，但当时，特里尔的半神距离乱街都很遥远，没发现那里有事物藏匿，也可以理解和接受……  
　　一段段回忆闪现于卢米安脑海，他始终觉得“彼岸世界”做不到现在这种程度：  
　　“彼岸世界”收起时，节制派的半神即使就在旁边，也无法感应到，还算正常，可它在节制派半神眼皮底下展开后，怎么还是一点问题都没暴露？  
　　有这么强吗？  
　　我觉得“月女士”的“彼岸世界”应该都没法办到，只能掩盖动静，通过距离来保护自身不被发现……  
　　卢米安将目光投向了窗外，看见来往的行人里有两个本地居民，他们一个胸前悬挂着涂抹成紫色的人类颅骨，一個用绳子将白森森的人类颅骨系在了头顶。  
　　“死亡崇拜……  
　　“‘彼岸世界’……  
　　“也许，‘巫王’奥赛托在拉克雷地区做的事情让他的‘彼岸世界’具备了某种特殊，而正是依赖这种特殊，他可以在一位半神面前展开‘彼岸世界’还不被发现，直至双方有实质性的交互……”卢米安结合普阿利斯夫人想利用科尔杜村民俗来完善她“彼岸世界”的事情，有了一定猜测。  
　　卢米安又吃了一勺牛奶冰淇淋，再次压着嗓音道：  
　　“详细讲一下头骨祈福节的来历和情况。”  
　　“宝剑骑士”马里奇的声音较为清晰地回荡在了他的耳朵内：  
　　“这要追溯到‘死神’陨落，南大陆局势发生根本性改变的时候。  
　　“‘死神’的陨落导致冥界出现异变，绝大多数亡灵无法再感应到冥界，进入那里，只能徘徊于它的外面，徘徊于灵界和现实世界中。  
　　“这样一来，智慧生物死亡后，就非常容易尸变，或者怨魂化、恶灵化，那对活着的生灵是极大威胁，带来了一场又一场灾难。  
　　“北大陆诸国的应对是教会净化加强制火葬，其中，‘永恒烈阳’教会和战神教会净化效果显著，接受过净化的人不是必须火葬。”  
　　听到这里，卢米安才真正理解和明白了死前慰藉、死后净化、鼓励火葬和发现流浪汉死亡给予奖励这一系列举措。  
　　它们的源头竟然是“死神”陨落，冥界异变！  
　　难怪地下墓穴下面几层的老骨头都是骨头，没有骨灰……第四纪的时候，冥界还没发生异变，亡灵们还有回归之处……部分神秘学知识里说尸体容易异变是第四纪末期“苍白之灾”里“死神”入侵北大陆遗留的影响，呃，确实是“苍白之灾”遗留的影响，“死神”就是在那场灾难里陨落的，冥界因此异变……卢米安恍然大悟，对某些神秘学知识理解得更加透彻了。  
　　“宝剑骑士”继续说道：  
　　“在南大陆也出现了同样的问题，这不难处置，拥有大量‘死神’途径非凡者的拜朗帝国很快有了好几种方案，无需强制火葬就将部分地区的尸灾给平息了，让那些地方恢复了正常。  
　　“而别的地区，由于哈加提、帕斯、高地等国家正在争取独立，‘死神’信仰开始衰退，出现了一段时间的尸灾泛滥期和权力真空期，不同区域的人只能自己寻找办法。”  
　　卢米安轻轻点了下头：  
　　“拉克雷地区的办法是头骨祈福节？”  
　　“头骨祈福节只是一种表现。”“宝剑骑士”简单解释道，“据高地王国遗留下来的资料显示，拉克雷人应该是借助当地一位原拜朗帝国官员的帮助，建立起了一个属于亡魂的小型国度，让死去之人的灵进入那里，不再出来，获得安眠。  
　　“但那毕竟不是冥界，没办法真正办到安眠这种事情，也不可能彻底约束住亡灵们，只能等待它们自己一点点消亡。  
　　“每年的头骨祈福节就是让亡灵们出来狂欢释放的节日，而将亲人的颅骨放在家中可以让偶然离开那个小型国度的亡灵避开他们，不伤害他们。”  
　　简单来说就是，自己弄了一个简陋的、地区化的冥界，让亡灵们有回归之处……  
　　回归之处……“彼岸世界”的理念之一是灵魂归于大地，徘徊于荒野，这两种思路很接近啊……  
　　还有，“彼岸世界”里，每逢特殊的日子，亡魂可以返回家中，享受团聚的喜悦，这和拉克雷地区的头骨祈福节非常像……  
　　唯一不同的是，这里的亡魂没有新生这条路，只能慢慢消亡……卢米安比较起本地亡灵国度和“彼岸世界”的异同，隐约把握到了点什么。  
　　他记得路易斯.隆德转述过普阿利斯夫人的一些话语：  
　　当前建立的只是小型的、微缩的彼岸世界，那是完整彼岸世界的组成部分……  
　　嘶……卢米安吸了口气，低声自语道：  
　　“奥赛托不会是想把本地的亡灵国度融入自己的‘彼岸世界’，让后者更为完整吧？  
　　“他，不，她已经初步成功了，所以你们才发现不了她？”  
　　“宝剑骑士”马里奇沉默了片刻道：  
　　“有可能。”  
　　停了一下，他主动补充道：  
　　“我们也没有看见那个亡灵国度。”  
　　看见……卢米安先是一愣，旋即明白了“宝剑骑士”想表达的是什么意思。  
　　“囚犯”途径是可以怨魂化的，是可以直接看见亡灵国度的，但他们这次到拉克雷地区后，没有发现相应的事物。  
　　卢米安没有回应，而是想到了另外一个问题：  
　　“如果奥赛托确实已初步融合了那个小型亡灵国度，那就相当于本地死神了，刚才必然能感应到我身上的欧弥贝拉血脉……  
　　“她会有什么反应？  
　　“是瞬间愤怒，还是觉得这能够利用？  
　　“她为什么没直接动手？对，她还借助鸟爪怪婴发现我身边的路德维希有尸体‘母亲’的气息，两者相加，一看就是诱饵，一看就有陷阱！  
　　“这让习惯于放纵的她忍耐了下来，她现在要做的是，请求援助？”  
　　想到这里，卢米安摘掉眼镜，刷地站了起来。  
