---
sidebar_position: 17
---
### 第十七章 黑暗中  


　　艹！  
　　虽然卢米安已经有冒险尝试的想法，但毕竟还未真正下定决心，面对白色蜡烛的突然熄灭，他忍不住在心里爆了一句粗口，下意识就要激发右肩的黑色印记，直接“传送”出地下墓穴。  
　　这时，他感觉自己右手的掌心泛起了蚀骨的冰冷，产生了轻微的刺痛。  
　　这让他的神智更为清醒，也未发现身体有另外的、不好的改变。  
　　果然……卢米安瞬间恢复了镇定，放弃了使用“灵界穿梭”能力的想法。  
　　他的猜测得到了印证！  
　　他悄然握起了右掌，不让凸显出来的“冥道人”封印痕迹被黑暗中的其他事物“看见”。  
　　被苍老的、腐朽的、状态明显不正常的墓穴管理员误认为同类后，卢米安就怀疑这是“冥道人”的封印造成的。  
　　要知道，“撒玛利亚妇人泉”是和“冥道人”密切相关的，而特里尔地下墓穴的修建，其中一个重要原因应该就是为了封印“撒玛利亚妇人泉”外溢的影响，墓穴管理员们也会轮流看守通往“撒玛利亚妇人泉”的巨大墓室。  
　　既然发生过异变的墓穴管理员可以不用携带点燃的白色蜡烛就行走于地下墓穴的黑暗之中，不会消失，那有“冥道人”封印的自己理论上应该也能！  
　　当然，这非常冒险，一旦猜错，将连存在过的痕迹都一起死去，以至于卢米安明明已经泛起疯狂的想法，也还是下不定决心。  
　　眼睛已看不见任何东西的纯粹黑暗里，卢米安感觉自己像是位于特里尔的地下河内，周围浸润着冰冷、湿凉、沉重和死寂。  
　　但他的呼吸并没有变得困难，他的身体他的灵魂在以奇异的方式从浓郁的幽暗之“水”中汲取空气，保持着自身的存在。  
　　他仿佛成了幽邃水底的一条鱼。  
　　黑暗也确实如同水流，一层层覆盖压下，将这片空间与周围的区域、与外在的世界隔绝了开来。  
　　下一秒，卢米安听见了苍老管理员嘶哑冷漠的嗓音：  
　　“这段时间有三个人试图靠近泉水，被我阻止了。”  
　　三个人……卢米安精神一振道：  
　　“哪三个人？”  
　　“一次是黑暗和死亡的眷者带着一個‘猎人’。”苍老的管理员用自己的方式描述道。  
　　黑暗和死亡的眷者带着“猎人”……这不是我和“海拉”女士，不，“海拉”女士和我吗？您还记得我们啊……卢米安先是恍然大悟，接着腹诽了一句。  
　　他之前以为这位苍老的管理员和肯达尔等还比较活跃的管理员不同，已接近尸体状态，认人都不是靠眼睛，而是凭借对气息的感应——卢米安进入地下墓穴，一路来到“旧藏骨堂入口”的过程中，遇到过两名带着游览者参观的墓穴管理员，他们都没有将他视为同类，反而提醒他尽量不要一个人闲逛，始终保持白色蜡烛在燃烧，在照明。  
　　“还有一个是谁？”卢米安追问道。  
　　是哈里森，还是活跃于地下墓穴的阿蒙化身莫尼特？  
　　苍老的墓穴管理员木然低哑地说道：  
　　“一个外来者，他的感觉和我们很接近，但又有不一样的地方，所以我阻止了他。”  
　　感觉很接近……不一样的地方……外来者……卢米安咀嚼了这几个描述语句一阵后，认为那很大概率就是复活岛来客哈里森！  
　　“他长什么样子？”卢米安控制住内心的情绪，状似平静地进一步问道。  
　　他的视线无法穿透黑暗，就连苍老管理员的身影轮廓都看不见，但他能清楚地感应到对方就在自己面前，相隔不超过两米。  
　　他随即听见苍老的管理员回答道：  
　　“我当了太久的管理员，久到已经忘记了很多很多事情。  
　　“连死亡本身都会在这里消逝，更何况我们的记忆。  
　　“我不记得他长什么样子了，只知道他和我们因蒂斯人的长相不太一样，也不像鲁恩人、弗萨克人。”  
　　短暂的停顿后，这位墓穴管理员语气依旧没什么起伏地说道：  
　　“我该回去休息了……”  
　　卢米安没有劝阻，也没有再问。  
　　这是因为他虽然未听见脚步声，也未感觉到前方有什么动静，但他霍然产生了一个非常清晰的念头：  
　　“那个人已经离开。”  
　　长得不像因蒂斯人、鲁恩人、弗萨克人……外来者……最近几个月到过地下墓穴第四层……卢米安把刚才那位墓穴管理员的回答在脑海里过了一遍又一遍。  
　　突然，他想到了一件事情：  
　　芙兰卡提过，她在地下墓穴遇到过一个疑似来自“天师”那个世界，也就是她们穿越前那个世界的男子，而她的判断依据就是对方的长相很接近那个世界的人，和因蒂斯、鲁恩、费内波特和弗萨克的人都存在一定的不同！  
　　“所以，芙兰卡遇上的是苍老管理员劝阻离开的那位？而那位很可能是复活岛的来客哈里森……  
　　“复活岛其实是两个世界交汇的一个节点？  
　　“通往复活岛的海图之所以是错误的，是因为没有附加神秘学方面的内容，即使到了预定的海域，也只会遇见危险，看不见目标？  
　　“这能很好地解释芙兰卡‘海图为真’的占卜结果和冒险家们找不到复活岛的实例，那海图确实是真的，只是没记载打开‘岛屿之门’的方法！  
　　“如果真是这样，芙兰卡他们被穿越的原因，复活岛岛民们在南北大陆出没的目的，都应该有更深层次的解释……  
　　“现在好的一点是，芙兰卡见过疑似哈里森的人，通过仪式已画出了相应的肖像图，这有助于我们之后寻找目标。  
　　“呵呵，芙兰卡和简娜那次探索，获得了不少重要事情的关键信息啊，充满了被安排的气息。  
　　“这也许不是那位做的，但大概率和经常出没于这里的阿蒙化身脱不了关系……”  
　　卢米安现在最疑惑的一点是“真实造物主”或者说阿蒙为什么会重视这件事情，祂们之前提供的“帮助”基本上都是和对抗屏障外那些邪神有关，不涉及另外一个世界的问题。  
　　“嗯，那位天尊算不算屏障外的邪神？  
　　“祂来自‘天师’那个世界？  
　　“这也算是邪神入侵的一部分？”  
　　卢米安略作猜测，考虑起另外一个问题：  
　　那就是要不要把这件事情告诉芙兰卡，告诉“007”，告诉“海拉”女士，告诉“卷毛狒狒研究会”别的成员。  
　　卢米安已经能够想象到时候会有怎样的场景：  
　　包括芙兰卡在内的其中一部分“卷毛狒狒研究会”成员疯狂地、前仆后继地出海，寻找海图上标识的复活岛，而找不到复活岛危险，找到了更加危险！  
　　而卢米安更想看见芙兰卡保持现在的状态：  
　　除了纠结于性别，一直快快乐乐。  
　　沉默了一阵，卢米安略显失态地笑了起来，在黑暗水底般的环境内低声自嘲道：  
　　“你会因为危险和别人的期待就不去寻找复活奥萝尔的办法吗？  
　　“你会因为危险和别人的期待就放弃反抗吗？  
　　“你会因为危险和别人的期待就不融合欧弥贝拉的血脉吗？  
　　“不会！”  
　　卢米安做出了决定，开始将注意力放在四周的环境上。  
　　他什么都看不见，却隐约觉得有一道道身影在黑暗里徘徊，觉得有一双双手似乎在伸向自己，抓住了手臂，抓住了脚踝，抓住了脖子，抓住了身体，但又没产生现实的影响。  
　　不，有一点，卢米安明显更冷了，以“收割者”的身体特质，他都快忍不住收缩毛孔，轻轻颤栗了。  
　　他还听见了一声声飘忽的、痛苦的、绝望的哭泣，但无法分辨它们具体来自哪个方向。  
　　“这是以前消失在地下墓穴内的那些人？”卢米安试图仔细倾听，找到一两个失踪者，弄清楚他们现在的状态，但没有任何作用。  
　　忽然，他打了个寒颤。  
　　那种冰冷和死寂漫入了他的脑海。  
　　他的思维出现了少许迟钝，对一些事情的回忆也变得有点模糊。  
　　“‘冥道人’的封印只是让我不至于当场消失，连过去的痕迹都死亡，但无法阻止我被这里的异常缓慢侵蚀，就像那些墓穴管理员一样？而且，我被侵蚀的速度明显快于他们……”卢米安啪地弹出一朵火焰，点燃了手中的白色蜡烛。  
　　黑暗、冰冷、沉重、死寂、湿凉等感觉顿时随着光芒的扩散退去。  
　　卢米安注视了手中的烛火一眼，点头自语道：  
　　“我刚才是把‘冥道人’的封印当成另类的白色蜡烛烛火来理解，现在看起来，它们不一样，本质上完全不一样。  
　　“一个来源于被封印的异常，一个借助了封印这里的力量？”  
　　思绪纷呈间，卢米安举着燃烧的白色蜡烛，沿原路往上返回。  
　　回到“旧藏骨堂入口”处时，他看见之前那几名大学生都已经不见。  
　　“这就被吓跑了？”卢米安嗤笑了一声，慢悠悠离开地下墓穴，回到了炼狱广场。  
　　纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。  
　　正打算出门搜集那几个“镜中人”情报的芙兰卡再次看见了卢米安。  
　　“你怎么又又又来了？”这位“欢愉魔女”嘴角微微抽动地问道。  
