---
sidebar_position: 85
---
### 第八十五章 “自投罗网”  


　　随着简娜使用出“嗜血者之箭”附带的“深渊枷锁”法术，又咳嗽了一声的尼基拉身旁，阴影和黑暗活了过来，于煤气壁灯偏黄光芒的照耀下，凝成黑色的锁链，一圈又一圈缠绕起这位“摩斯苦修会”成员，将他牢牢束缚在原地，就连嘴巴都锁了起来。  
　　尼基拉战斗经验相当丰富，第一时间就让右掌掌心飞速形成了一团缓缓旋转的星辰砂砾。  
　　房间内的壁灯光芒一下变得昏暗，如同外面的夜色。  
　　这样的昏暗里，一颗颗璀璨的星辰浮现了出来，不算密集，但也相当多。  
　　它们洒落了一道又一道辉芒，交汇成一道粗大的光柱，照亮了整个房间，笼罩了尼基拉本人。  
　　“深渊枷锁”形成的黑色链条顿时如同影子遇到了阳光，迅速消退崩散，而尼基拉也在这样的光柱里飞快溶解，裂成了数不清的玻璃碎片。  
　　“镜子替身”！  
　　尼基拉依靠着本身的特殊，用攻击自己的方式，于最短时间内摆脱了“深渊枷锁”的束缚——作为一名“窥秘人”途径的非凡者，他很多法术需要咒文来配合，嘴巴一被锁链封住，能使用的能力就相当有限了。  
　　简娜借此确定了尼基拉是“镜中人”。  
　　她背后弥漫出浓郁的黑雾，长出了一对虚幻而巨大的蝙蝠翅膀。  
　　紧接着，这“黑暗之翼”幻化出一群不够真实的、巴掌大小的吸血蝙蝠，穿过房门和墙壁，飞向了刚摆脱“深渊枷锁”的尼基拉。  
　　与此同时，安东尼中断“心理学隐身”，来到门口，一脚踢开了那扇木门。  
　　他双手持握着一把零件非常复杂颇具机械美感的黑色左轮，瞄准了尼基拉。  
　　“凛冬将至”！  
　　安东尼现在预备着要使用的是这件非凡武器的“必然死亡”效果！  
　　当然，他不是真的要用，因为对面有“镜子替身”，且属于身体比较脆弱，遇到任何能命中他的攻击都有可能提前使用替身能力的那种，这会导致必然带来死亡的子弹打中替身镜子，无法产生预期的效果。  
　　安东尼当前这么做的目的是，利用“巫师”们出众的灵性预警和可以窥探秘密的眼睛，让尼基拉感觉生命受到了威胁，逼迫他利用镜中世界逃跑。  
　　按照芙兰卡的说法，大概率是“窥秘人”途径序列5“星象师”且疑似“镜中人”的尼基拉肯定能第一时间察觉到“凛冬将至”左轮的危险，然后看出它在酝酿具备神性的攻击。  
　　而为了更真切地触动目标的灵性预警，安东尼需要提前完成对自我的心理暗示，这对一名“催眠师”来说，是非常简单的事情。  
　　所以，安东尼现在是真的打算开枪，真的准备使用“必然死亡”效果，但当他的手指开始扣动扳机时，会触动预先设下的“心理警戒线”，对应的暗示将自然解除，他将正常地射出一枚子弹。  
　　正如芙兰卡预料的那样，看到“凛冬将至”左轮的那一刻，尼基拉的纯黑眼眸不由自主浮现出了少许深紫，映出了缠绕着那件武器的衰败腐烂气息。  
　　他瞬间有了一种正逐渐走向死亡的感觉，喉咙的发痒情况愈发强烈，身体出现了一定的虚弱。  
　　这不是“凛冬将至”本身的效果，而是“窥秘人”看见这件非凡武器的“秘密”后，遭受某种力量反噬产生的变化，而这和芙兰卡之前将手伸出镜子散播的病原体形成了完美的配合，让尼基拉的病情一下加重。  
　　顾不得去考虑其他，尼基拉当即让一面镜子代替自己留在了原地。  
　　砰！  
　　安东尼扣动了扳机，射出了一枚只有疾病效果的黄澄澄子弹，它和那群吸血蝙蝠一起，撞在了尼基拉的身上，撞出了喀嚓的碎裂声。  
　　于房间另外一个角落显现出身影的尼基拉没有反扑敌人的想法，脑海里只存在赶紧逃离这里的念头。  
　　这一是因为他不知道来袭者是不是只有这两个，二是那把枪的危险程度让他的精神高度紧绷。  
　　既然判断不清楚局势，又明确知晓敌人有一件半神层次的武器，那就只剩下逃跑一个选择了！  
　　尼基拉立刻就要扑向最近的那面镜子，利用镜中世界脱离这场战斗。  
　　注意到他的动向，简娜放缓了攻击的速度，安东尼则让眼眸染上金色，出现了一圈又一圈直抵心灵般的漩涡。  
　　“战斗催眠”！  
　　这能在战斗中强行催眠敌人，让他做出种种不正常的举动，但这种举动不能直接危害到被催眠者，且无法维持太久，很快就会失去效果。  
　　而安东尼只是想让尼基拉换一面镜子逃跑，这样的行为顶多耽搁一点对方逃跑的时间，不会直接危害到他！  
　　尼基拉怔了一下，忽然觉得眼前的镜子可能藏着危险的陷阱。  
　　他当即从黑色呢制大衣内侧那排暗袋内抽出了一张镶嵌着金箔般的卷轴，低声念出了一個赫密斯语单词：  
　　“太阳！”  
　　那张卷轴瞬间被金黄色的火焰吞没，爆发出了明亮刺目的阳光，将房间内飞舞的吸血蝙蝠们全部照成了青烟。  
　　这严重影响了简娜和安东尼的视线，他们的眼睛被灿烂的阳光填满了。  
　　尼基拉抓住这个机会，一个翻滚来到了客厅内那面全身镜前，扑了进去。  
　　从他被“战斗催眠”开始到完成逃跑，前后也就两三秒钟的时间。  
　　阳光迅速平息，安东尼冲着简娜点了点头。  
　　简娜立刻抓住这位同伴的肩膀，激发了戴在左手手腕上的“七石手链”。  
　　两颗钻石之一顿时爆发出透彻明净的光辉，将两个人包裹在了里面。  
　　下一秒，简娜和安东尼“传送”到了那个固定着镜中世界出入口的采石场空洞内，将手按向了那块凸出的岩石。  
　　…………  
　　尼基拉刚来到镜子后面那片虚无幽黑的区域，就控制不住地咳嗽了起来。  
　　已经染上的疾病是无法通过“镜子替身”消除的。  
　　“咳咳咳！”尼基拉剧烈咳嗽的同时，感觉自己的身体被无形的丝线层层捆绑了起来。  
　　“魔女”的蛛丝？尼基拉悚然一惊。  
　　刚才简娜一直在刻意用“嗜血者之箭”的能力攻击这位“镜中人”，为的就是隐藏自己的“魔女”身份，不让尼基拉往自身被“魔女”们袭击了的方向去想。  
　　那样他会高度怀疑镜子后面有陷阱，放弃利用镜中世界逃跑这个选项，导致安东尼的“战斗催眠”无效！  
　　尼基拉瞳孔放大的同时，条件反射地让右手掌心凝聚出了缓缓旋转的璀璨星沙。  
　　还没等他利用“星象师”的能力摧毁自己，摧毁这片区域的“魔女”蛛丝，他就感觉有部分无形的丝线在轻轻撩拨自己，从耳朵，脸孔，胸口，一直到大腿内侧，都有充满魅惑的抚摸和勾挠出现。  
　　这让尼基拉血脉瞬间贲张，思绪直往底部沉去。  
　　他正要强行摄住心神，使用出能力，又看到蜘蛛网般隧道的边缘浮现出一道身影。  
　　那身影穿着带皮甲的黑袍，头上的兜帽歪歪斜斜，露出了英气又美丽的眉毛、湖水一样清澈明亮的眼眸和水光润泽的红唇。  
　　这难以言喻的美丽和勾动灵魂般的魅力让尼基拉下意识屏住了呼吸，忘记了反抗，忘记了挣脱束缚。  
　　“痛苦魔女”的“魅惑”！  
　　强烈的危险预警让尼基拉勉强摆脱了这种让人沉溺的美丽，他咬着牙，忍着身体被撩拨被魅惑而产生的欲望，就要催发掌中的漩涡星沙。  
　　芙兰卡持续使用着“魅惑”，嘴角微微勾起，一边露出让尼基拉惊艳的笑容，一边让部分蛛丝不再撩拨对方，改变了动作。  
　　改成了挠痒痒！  
　　“哈哈哈，哈哈哈。”尼基拉的脖子、腋下、腰间等敏感部位同时遭受了袭击，他控制不住地大笑了起来，笑得眼泪都流了出来。  
　　要不是身体被无形蛛丝层层捆绑着，他还会退缩，还会扭曲，还会倒地翻滚。  
　　这样的状态下，尼基拉很难使用出什么能力。  
　　当然，他的欲望也因此消退了。  
　　“我现在真的像是一只黑色的寡妇蜘蛛，在有条不紊地料理被蛛网黏住的猎物……到了‘痛苦魔女’这个阶段，猎物真要被蛛网给束缚住了，又没有同伴帮忙，会频繁地受到各种影响，难以靠自己的力量挣脱出来……可惜，这对‘猎人’无效，他们体内能涌出火焰，烧掉蛛网……不知道什么时候我才能通过蛛丝直接传递真正的欢愉……”芙兰卡保持着足够警惕的状态，望着疯狂大笑的尼基拉，于心里咕哝了起来。  
　　她目前的思路很清晰，那就是限制住敌人，不断地干扰他的各种努力，一直拖延到他重病爆发，或是被彻底魅惑。  
　　这个过程中，就算尼基拉主动使用了“镜子替身”，也会受到距离的限制，本体依旧出现于覆盖了整个区域的“魔女”蛛网内，重复起先前的经历。  
　　——之前的时光里，芙兰卡已经将这里变成了“魔女”的巢穴。  
　　一边是被不断地挠痒痒，一边是被撩拨唤起欲望，尼基拉在地狱与天堂之间上上下下来回徘徊着，极度痛苦。  
　　而那道似乎永远都无法触碰的美丽身影，就像是寄托着所有希望和美好的梦想。  
　　尼基拉知道不能再这么下去了，他用强行忍耐住笑意的决心重重咬了自己的舌头一下。  
　　疼痛刺入了他的脑海，让他短暂摆脱了各方面的影响。  
　　他猛地握紧了那团漩涡星沙。  
　　虚无黑暗的镜后区域内，一颗又一颗璀璨的星辰亮了起来。  
