---
sidebar_position: 731
---
### 第五十三章 觉悟  


　　看到“魔镜占卜”结束，卢米安将目光投向了安东尼：  
　　“‘纽因斯’号肯定已经跑了，你去街上转一转，从海盗那里了解一下‘巨鲨’这些‘纽因斯’号的关键人物有没有来得及上船，如果没有，现在在哪里。”  
　　“好。”安东尼明白卢米安的意思是尽快掌握“巨鲨”约尔格等人的下落，看是否有可能通过他们再次“拜访”“纽因斯”号，从哈尔.康斯坦丁那里了解精灵一族现在的情况和“失落的纽因斯”究竟属于哪个文明。  
　　在这件事情上，卢米安直接出面肯定不行，海盗们看到他都会绕路，即使被逼告诉了他答案，也会引起可能还留在巴纳摩港的“巨鲨”约尔格等人警觉，让他们转移位置，藏得更深，而要是变化成别的模样，海盗们又不会和卢米安友善相处，告诉他那么多。  
　　这个道理同样适用于芙兰卡。  
　　当前只有和许多海盗成为了朋友的安东尼可以很自然地得到想要的情报。  
　　目送安东尼走出房间后，芙兰卡一下坐到了书桌前的椅子上，长吁短叹地说道：  
　　“穿越这件事情的水怎么越来越深了？”  
　　“是你以前把它想得太简单了。”卢米安嗤笑着回了一句。  
　　芙兰卡没有反驳，沉默着坐了一会儿，改变了话题：  
　　“我的‘欢愉’魔药彻底消化了，回去缓几天就能举行‘痛苦魔女’的仪式尝试晋升了。  
　　“老实说，就跟做了一场梦一样，这样就消化了？”  
　　她明显还有点缺乏真实感。  
　　卢米安笑了笑：  
　　“不然你还想怎么样？  
　　“如果被‘深海上将’知道我们的主要目的是帮助你消化‘欢愉’魔药，他肯定会觉得这个世界太荒谬了，觉得这有必要吗，以‘欢愉魔女’的条件，直接找上门，并拿一份公证书约束彼此的行为，要求双方不得互相伤害，他会非常乐意帮你这个忙。”  
　　“主要是过不了我自己这一关……”芙兰卡小声咕哝道，“而且，我知道你的意思，换做我们那個世界，也多的是人会说‘帮欢愉魔女消化魔药这种事情也太邪恶了吧，请务必找我’，但这种都是浮于表面的欢愉，是非常低质量的消化，没体现在痛苦中欢愉，在欢愉中沉沦这一点，需要庞大的数量来弥补，反倒是针对莫兰.阿维尼和哈尔.康斯坦丁的另类欢愉更贴近魔女途径的本质特征。”  
　　卢米安本来也只是开句玩笑，未再继续这个话题。  
　　芙兰卡又沉默了一阵，看了卢米安一眼，斟酌着说道：  
　　“你说的那个在巴纳摩港针对海盗传播瘟疫的方案，我觉得不行，不能考虑。”  
　　“为什么？”卢米安挑了下眉毛，好笑问道。  
　　芙兰卡挺直了腰背，目光没有躲闪，语气坚定地说道：  
　　“我觉得没法将该死的海盗和无辜的路人彻底区分开，瘟疫肯定会波及后者，让他们在绝望中死去。”  
　　卢米安笑了一声：  
　　“我提出的只是一个思路一个方向，具体行不行是完善方案细化步骤时才考虑的，如果有办法规避你说的问题，那就往下推进，要是不行，则可以放弃，总不能一开始就限制住自己的思维，想都不能想一下吧？  
　　“比如说，到时候，我也许已经成了半神，并找到了‘虚构之瓶’的高位替代，可以将整个巴纳摩港都放入瓶中，设置一个只有海盗能够出入的条件。”  
　　“不行。”芙兰卡摇起了脑袋，“这里还有兼职海盗的冒险家，他们之中很大一部分人实际上并没有犯那些应该被处死的罪行。”  
　　卢米安笑着叹了口气：  
　　“那就找‘极光会’合作，或者寻找‘掮客’途径序列5变成的非凡物品，从有没有罪这点来甄别目标。”  
　　芙兰卡认真想了一下：  
　　“这也不行，我们不也有很多罪？许多冒险家杀过多个海盗，算不算有罪？”  
　　卢米安先是哑然，继而失笑：  
　　“伱确实适合转‘挑衅者’。  
　　“我只是举例，说明一件事情一个计划不能一开始就将它否决，得仔细分析可行性，考虑到未来的变化。”  
　　“嗯。”芙兰卡表达出自己的意见后，悄然舒了口气。  
　　她想了想，本着好兄弟之间得互相提醒，不能害怕在这方面犯错误的理念，直截了当地对卢米安道：  
　　“我觉得你从发现漩涡计划开始，做事的风格又变得有点激进了，就像回到了刚来特里尔那段时间的状态，或者，是西索那个‘恶魔低语’让你的恶意总是在涌动？嗯，‘旅者的行囊’只是降低它的影响，无法完全消除负面效果。”  
　　卢米安自嘲一笑道：  
　　“各有一些影响吧。”  
　　他旋即收敛起笑意，相当严肃地对芙兰卡道：  
　　“但更重要的是我认清了一些事情。”  
　　“什么事情？”芙兰卡疑惑问道。  
　　卢米安点了点头：  
　　“正好，我也打算提醒你，你成为魔女也有很长一段时间了，你难道没有发现这条途径的本质风格？”  
　　芙兰卡沉默了。  
　　卢米安嗓音低沉地继续说道：  
　　“它和‘猎人’途径一样，注定是要带来灾难带来祸患的，我们注定将属于黑暗，代表毁灭。  
　　“你想想，非凡者们对‘猎人’对‘魔女’是什么评价？是危险，‘猎人’是血色的危险，‘魔女’是邪恶的危险，我们不能奢求自己能摆脱这样的印象，也无法摆脱。  
　　“后续魔药的消化和晋升的仪式会逼迫着我们深入黑暗，除非你放弃提升自己的实力，选择永远停留在现在的位置，否则我们都将去面对一些拷问我们心灵的事情。  
　　“你也可以考虑转途径，当然，你只能转到‘猎人’。”  
　　见芙兰卡表情有所变化，但还是没有开口，卢米安忽然笑了一声：  
　　“我想告诉你的是，放弃洁癖，不要听到邪恶黑暗的事情就想着逃避，就打算放弃，我们需要去直面这些事情，只有这样，我们才能找到规避邪恶的办法，找到黑暗中的那点光明。  
　　“我们都将染上黑色，我们只能努力不堕落，不违背内心的坚持。”  
　　芙兰卡又沉默了一阵才长长地叹了口气：  
　　“‘痛苦’和‘绝望’确实给我一些不好的预感，可是，在黑暗中前行，在黑暗中追寻光明，真的不会一点点被污染，最终彻底沉沦吗？”  
　　卢米安笑了起来：  
　　“我们还有选择吗？我们只能不断地与自身的邪恶和黑暗战斗，直至死亡。”  
　　芙兰卡“嗯”了一声，有感而发道：  
　　“其实，所有非凡者都是这样，神之途径注定危险，必然疯狂，而‘猎人’和‘魔女’体现得更为明显更为直接一点。”  
　　她都不敢想象自己当初要是选择了“恶魔”途径，会有怎样的挣扎和痛苦，会有怎样的现在。  
　　等到简娜身上的“体面”胸针负面效果消失，安东尼返回了旅馆，将巴纳摩港当前的情况告知了卢米安等人：  
　　“纽因斯”号确实跑了，而“巨鲨”约尔格等人没能上船，现在不知去向。  
　　接下来两天，卢米安等人各做伪装，在巴纳摩港寻找起“纽因斯”号的大副、二副和水手长们，但无论是社会学意义上的调查，还是神秘学意义上的追踪，都没有实质性的收获，反而发现一些疑似为“深海上将”服务的人也消失了。  
　　这让卢米安怀疑“巨鲨”约尔格等人已通过某种渠道离开了巴纳摩港，至于有没有回到“纽因斯”号，暂时不得而知。  
　　…………  
　　特里尔，纪念堂区一间公寓内。  
　　昂古莱姆.德.弗朗索瓦布置好仪式，召唤出了“圣杯七”的信使。  
　　他看到火光之中走出了一个兔形灵体，但打扮极为奇怪：  
　　两只耳朵间戴着一顶微缩的半高丝绸礼帽，鼻梁上架着同样小型化的金边眼镜，身上套着明显不该属于兔子的黑色风衣，手里握着一把枪管粗大但整体小到可以让大型兔子使用的铁黑色左轮……  
　　“袖剑”的信使还挺，挺可爱的，风格独特……看不出来啊，她竟然会给自己的信使做这种打扮……昂古莱姆拿起早已写好的信件，递给他觉得相当可爱的兔子信使。  
　　那兔子突然扫了他一眼，眸光冰冷而锐利。  
　　呃……昂古莱姆收回了刚才的评价。  
　　…………  
　　巴纳摩港，卢米安等人租住的其中一个旅馆房间内。  
　　芙兰卡看完了昂古莱姆的信件，很是为难地说道：  
　　“‘007’有条‘镜中人’的线索想让我们去追查，可‘巨鲨’约尔格那些人还没有找到啊。”  
　　比起“镜中人”，她更想知道精灵一族的秘密。  
　　卢米安后靠住椅背，姿态相当放松地说道：  
　　“最坏的情况就是‘巨鲨’约尔格他们已通过秘密渠道返回‘纽因斯号’了，那我们在这里留多久都不会有收获。  
　　“既然如此，那不如离开，看警报解除之后，那些人会不会冒出来，同时，也做一个长期的预案，安排点人盯着巴纳摩港，也许过那么段时间，‘纽因斯’号又来补给物资了呢？”  
　　“可以。”芙兰卡接受了现实。  
　　这时，简娜发现了一个问题：  
　　夏佐兔还留在房间里。  
　　她还没给它这次送信的报酬。  
