---
sidebar_position: 578
---
### 第一百三十三章 治疗方案  


　　卢米安虽然之前就猜测汉特岛不止一个魔鬼，但他想的是被封印的血色魔鬼加冰蓝色眼睛的魔鬼两个，谁知道，刚才他竟然遇到了不同的冰蓝色眼睛魔鬼，而且还都是在教堂内!  
　　“这岛上到底有几个魔鬼啊?  
　　“还都是冰蓝色眼睛的，一个家族的吗?  
　　“不愧是万物的母亲，连魔鬼都能是他的孩子，整整一窝!  
　　各种发散的想法伴随着那一双双冰蓝色的眼睛和拿波瑞狄斯利这个名字回荡在卢米安的脑海内，让他有种前面的调查和推测完全没有找对方向的感觉。  
　　汉特岛的魔鬼传说比他想象得更加复杂，更加神秘。  
　　“不，还是有收获和作用的......  
　　“猜测本身就是大胆假设，小心求证，被推翻属于正常的结果，排除法同样是推理的重要手段…....  
　　“哪有从一开始就完全猜对的悬案?重要的是通过证伪通过调查过程中新获得的信息，不断否定错误的道路，找到正确的那条.…  
　　“呵呵，我要是走‘阅读者’途径，扮演‘侦探’应该还是比较容易的，识破阴谋是‘侦探’的主要工作之一……”  
　　卢米安宽慰起自己，从冰蓝色眼睛的两个魔鬼带来的冲击里挣脱出来，恢复了清醒和理智，不再有浑噩和混乱的感觉。  
　　晒着炽热的阳光，他迅速发现了一个问题:“我戴上‘窥秘眼镜’看见的画面里，血色魔鬼是被无形的力量拉扯着的，但那无形的力量只有一股，望向我的冰蓝色眼睛也只有一双…..  
　　“真正和血色魔鬼有密切关系的冰蓝色眼睛魔鬼只有一个，那就是在‘生命圣徽’前忏悔的老者博赛利?其他的，包括那个冰蓝色眼睛的神职人员，都属于它的后裔，是它借助汉特岛修道院‘恢复青春’，获得新身份时，通过修女们留下的孩子?  
　　“可冰蓝色眼睛的神职人员提到博赛利时完全没有那种讲自己父亲、祖父、先祖的感觉，就像在谈一个关系不是那么融洽的朋友……  
　　“而且，它也自称拿波瑞狄斯利.....  
　　“这是一个姓氏?深渊魔鬼中的一个重要姓氏?”  
　　带着疑惑，卢米安登上了“浆果号”，走回了自己那个一等舱套房。  
　　此时，卢加诺正和路德维希一起享用丰盛的午餐。  
　　看到卢米安后，这位“医师”讪讪笑道:“我还以为您会在岛上吃特色食物，所以没有等你。”  
　　卢米安坐了下来，拿过一块麦香十足的餐前面包，边咬下咀嚼，边若有所思地问道:“你对‘耕种者’途径的能力都有哪些了解?”  
　　卢加诺犹豫了一下还是如实说道:“序列9‘耕种者’让我力气变得很大，能通过观察云朵、风等自然现象预测之后一段时间的天气，擅于分辨种子，培育它们，用农具比用刀和枪更适合我;  
　　“序列8‘医师’的主要能力是治疗，可以通过‘灵视’判断病人的具体情况，拥有出色的外科手术能力，缝合断肢、移植内脏这些，另外，还直接获得了‘治疗恶疾’、‘治疗创伤’、‘缝合灵魂’、‘给予生命’这几个超凡能力;“  
　　“据我所知，下一个序列叫‘丰收祭司’，主要是促进生物繁衍和生长，以超凡能力带来丰收……”  
　　听到这里，卢米安突然打断了卢加诺的话语:“缝合灵魂’  
　　“这是怎么实现的?”  
　　卢加诺略显不好意思地笑道:“我还没真正用过这个能力，这是治疗灵魂创伤的，您知道的，有的超凡能力可以攻击到灵魂，并让它难以自愈，这种时候，只要伤者放开了身心，不做阻挡，我就可以进行一场灵魂层面的手术，将对应的伤口缝合起来。”  
　　卢米安关心的不是怎么缝合灵魂，而是另外一个问题，这让他对汉特岛魔鬼传说有了新的推测。  
　　他吞下嘴里的餐前面包，喝了口偏金色的利口酒，想了下道:“既然可以缝合灵魂，那反过来思考，你是不是也能切割灵魂?”  
　　卢加诺一下被问沉默了，他过了十几二十秒才回答道:“理论上可以，但需要对应的人完全放开了身心，让灵魂没有保护，要是连肉体都不存在，那就更好了。”  
　　这位“医师”犹豫了一下，又补充道:“这可以是对灵魂的攻击，但应该也是一种治疗的手段，如果哪位患者是因为受到诅咒，灵魂被污染了部分，就能通过切割掉堕落之处，让灵魂缓慢自愈来应对。”  
　　听到这里，卢米安笑了起来，轻轻鼓起了掌:“讲得好啊，讲得好啊。”  
　　这夸得卢加诺这种脸皮颇厚的人都忍不住有些尴尬，脱口而出道:“这只是我的猜测，还没有实验过。”  
　　卢米安未理睬他，开始像路德维希那样，插了块小羊排到餐盘内，认真地做起切割。  
　　与此同时，他脑海里浮现出了被冰蓝色眼睛魔鬼攻击时的最初感受:他看见了不同的自己，有满是仇恨的自己，有沉溺于痛苦中的自己，有色欲勃发的自己，有处在不同欲望和情绪中的自己......  
　　他刚才听卢加诺讲述缝合和切割灵魂时产生的一个想法愈发清晰了:如果借助“耕种者”途径的高序列能力，将对应不同欲望的灵魂不同面切割出来，会怎么样?  
　　汉特岛的冰蓝色眼睛魔鬼会不会确实只有一个，但被“大地母神”教会的圣者乃至天使分割了灵魂，各自变成了一个人，而神秘学层面上还是一个整体，所以，和血色魔鬼存在密切联系的无形力量只有一股?  
　　现在的问题是，“大地母神”教会为什么要这么做?  
　　限制，还是保护?或者，两者兼有?  
　　卢米安很快又联想到了血色魔鬼的状态，它是不断在往漆黑污水里沉下去又被无形力量拉扯上来的。  
　　“分割灵魂是对冰蓝色魔鬼的一种保护，防止它被漆黑污水的力量污染?  
　　“等等，冰蓝色眼睛的魔鬼会不会就是血色魔鬼未被污染的那部分灵魂?‘大地母神’教会的治疗方案是，整体已经没救，但部分还算健康，所以需要把健康的灵魂切割下来，以不同欲望的形式?  
　　“封锁那片神秘谷地、漆黑污水和血色魔鬼的树林呈现出了新生、成长、堕落、死亡、又新生的特点.…….血色魔鬼被分割出来的多个灵魂残片也被给予了新生，让它们借助新生、成长、衰老、死亡、又新生的循环对抗从本体蔓延过来的污  
　　染?  
　　“同时，依靠健康部分的存在，拉扯着血色魔鬼不彻底沉沦?  
　　“衰老的灵魂残片自然会更容易受本体污染的影响，而新生的最为健康，这也就是老者博赛利和冰蓝色眼睛神职人员状态不同的原因......  
　　“这样的新生，灵魂是魔鬼的，是强大的，身体却属于人类，非常弱小，嗯，符合我对博赛利的观察，虚弱苍老的身体包裹着恶意浓厚的强大灵魂......  
　　“这……这是很符合‘大地母神’教会能力特点的封印和救助办法啊......”  
　　想到这里，卢米安有种豁然开朗的感觉，而直到此时，他才发现自己在不断切割小羊排的骨头，发出了令人牙酸的声音。  
　　卢加诺装作没有看到，没有听见，专注地享用着餐食，路德维希根本不关心这种小事，眼里只有美食。  
　　卢米安收回视线，心情愉快地给自己倒了杯“帕哈”红葡萄酒，之前产生的困惑、混乱、迷茫和失落消失了不少。  
　　他一边喝着酒，一边悠然想道:“这个推测是最符合当前细节的，可惜没法去证实，也不敢去证实，而在缺乏验证和结果的情况下，魔药的消化也得不到反馈……  
　　“算了，这次收获的经验和教训比之后还能尝试的消化重要多了。  
　　“大地母神’教会为什么要保护血色魔鬼，而且，既然分割出来了健康灵魂并给予了新生，为什么不把被污染的本体彻底摧毁净化，断绝隐患?”  
　　“这大概率涉及世界的深层隐秘.....  
　　“那个血色魔鬼才是真正的，最大的拿波瑞狄斯利?  
　　“想寻求交易，杀掉汉特岛‘魔鬼后裔’的是它?它可以反过来影响健康的几个灵魂残片，让我和芙兰卡这种中序列非凡者都可以杀掉真正的魔鬼?”  
　　卢米安越想越是好奇事情的真相，但最终还是控制住了自己。  
　　对他这个层次的非凡者而言，这件事情到此就结束了，之后则是等到离开汉特岛，把收获的信息和做出的推测整理汇报给“魔术师”女士，看“塔罗会”的大阿卡那牌们有什么想法。  
　　放下调查念头的卢米安顿时一身轻松，于接下来的时光里悠闲地逛起了汉特港。  
　　他惊讶地发现，这远离费内波特王国本土的狂暴海岛屿城市内竟然没有真正意义上的赌场，没有贩卖人口等罪恶产业，干净得像是接受过“永恒烈阳”教会的净化。  
　　玩了一下午斗邪恶等纸牌，输赢却不超过1金里索的卢米安后来终于想明白了原因:控制不住自己的冰蓝色眼睛魔鬼们优先挑选恶性犯罪者，让他们失踪在城外森林内。  
　　久而久之，一两百年过去，汉特港堪称阳光之城。  
　　当然，这里面不是没有被杀害的无辜者，比如那个安东尼奥.埃利亚斯。  
　　深夜时分，“浆果号”的一等舱套房内。  
　　睡梦中的卢米安模模糊糊地又看到了那片燃烧着硫磺火焰的大地，看到了趴在漆黑液体内的血色魔鬼。  
