---
sidebar_position: 696
---
### 第十八章 理智的芙兰卡  


　　面对芙兰卡的“质问”，卢米安挑了下眉毛道：  
　　“我又遇到一件很重要的事情需要告诉你。”  
　　芙兰卡狐疑地上下打量了卢米安几眼，不确定这家伙是在恶作剧，还是真的又发现了什么。  
　　如果是后者，这频率也太高了吧？  
　　上午才去“幽蓝复仇者”号完成初步探索，拿到了“绝望魔女”魔药配方、相当于“1”级封印物的“勇气之剑”和作用特殊也许很关键的尸油蜡烛，获得了一些很重要的信息，下午又有别的收获了？  
　　芙兰卡最终选择相信卢米安，毕竟这家伙已经多次展现出灾星本色。  
　　她让开了道路，任由卢米安走入客厅。  
　　“到底什么事情？”芙兰卡一边关上房门，一边凝重问道。  
　　卢米安站在窗边，背对外面，表情严肃地说道：  
　　“你还记得‘倒吊人’先生对哈里森的描述吗？”  
　　“记得，可能会出现在黑暗、死亡、黄昏、衰败等力量密切相关的地方。”芙兰卡被有些压抑的氛围影响，未用“我又没得健忘症，上午才讲过的事情，下午就忘了”这样的话语来回答。  
　　卢米安点了下头道：  
　　“我刚好空闲下来，就去地下墓穴转了转，遇上了值守‘撒玛利亚妇人泉’区域的墓穴管理员，他告诉我，之前有个外来者试图靠近泉水，被他阻止了，而那个外来者的长相和北大陆诸国的人都不太一样……”  
　　芙兰卡先是听得迷迷糊糊，接着本能颤抖了一下，脱口而出道：  
　　“哈里森？我和简娜遇到的那个东方脸孔是哈里森？”  
　　她也瞬间联想起了自己和简娜探索“克丽丝芒娜夜柱”时的经历。  
　　而急切之下，她用了“东方脸孔”来代替“和北大陆诸国人长相不太一样”这个较复杂描述。  
　　“可能性很大。”卢米安缓慢点头。  
　　芙兰卡愣了一下道：  
　　“复活岛……复活岛！”  
　　她湖水蓝色的眼睛顿时熠熠生辉，写满了激动和期待。  
　　她用寻求认同的口吻问道：  
　　“复活岛会是两個世界交汇的节点吗？”  
　　“就算不是，应该也和你们那个世界密切相关。”卢米安没有给芙兰卡泼冷水。  
　　芙兰卡激动地来回踱了几步，然后哀嚎了起来：  
　　“我当时怎么就没认出来？  
　　“怎么就没把他逮住？  
　　“现在他也不知道去了哪里，想找都没有切入点！  
　　“‘永恒烈阳’教会的效率也太低了吧，都没有一点反馈！”  
　　等到芙兰卡哀嚎完，发泄完负面情绪，卢米安才冷静说道：  
　　“不能怪‘007’他们效率低，哈里森也许已经不在特里尔。”  
　　“嗯。”芙兰卡思索着说道，“我要在研究会上公布这件事情，让不同区域的成员都留意疑似哈里森的人。”  
　　卢米安正要叮嘱和提醒，芙兰卡已自言自语着说道：  
　　“我会告诉他们在找到哈里森，弄到复活岛详细情报前，不要去寻找那座岛屿，那太危险了。  
　　“嗯，如果发现了哈里森，不要急着相认，也不要动手，假装没有看到他，赶紧告知有能力处理这件事情的‘甘道夫’会长、‘海拉’女士和我们……”  
　　卢米安认真听完，用挑衅的口吻称赞了一句：  
　　“我还以为你会激动到失去脑子。  
　　“但没想到，你平时看起来挺粗心，不怎么用脑子的，关键时刻竟然能考虑得这么周全。”  
　　芙兰卡没有受到挑衅，略显自得地说道：  
　　“这叫什么？这叫吕端大事不糊涂！  
　　“有事的时候要用脑子，放松的时候也要用脑子，那我岂不是白放松了吗？”  
　　说得竟然还有点道理……卢米安疑惑问道：  
　　“吕，端，是谁？”  
　　“不用认识！”芙兰卡斩钉截铁地回答道。  
　　卢米安大概知道原因，没去多问，点了点头道：  
　　“过两天的聚会上就透露这件事情。”  
　　芙兰卡“嗯”了一声，表示同意。  
　　忽然，她脸上的激动、喜悦和期待都消失了。  
　　她的身体隐约有些颤栗。  
　　“怎么了？”卢米安关切问道。  
　　芙兰卡抿了抿嘴唇，声音很低地说道：  
　　“我很期待一切的真相和未来的可能，但又怕这些和我期待的不一样。  
　　“我害怕，我害怕那是我无法面对的答案。”  
　　说完这句话，芙兰卡仿佛失去力气般伸手撑在了窗台上。  
　　卢米安没有安慰芙兰卡，眼中露出了“魔术师”女士看他时的那种情绪：  
　　怜悯。  
　　他也很害怕，害怕苦苦追寻的复活希望只是一个永远无法触及的幻影。  
　　隔了一会儿，卢米安望着芙兰卡道：  
　　“要喝点酒吗？”  
　　“好。”芙兰卡笑意复杂地回应道，“醉了之后就能忘记这些烦恼了。  
　　“啧，果然，兄弟的安慰就是一起喝酒。”  
　　…………  
　　两天后。  
　　芙兰卡按照约定，到东洛涅森林边缘的一个猎场找到了“黑之魔女”克拉丽丝。  
　　这位半神层次的魔女没再穿那身黑色的宫廷长裙，而是换了偏深色的猎装，戴着包裹住长发的黑帽，既英姿飒爽，又干净清新。  
　　比起之前的忧郁之美，现在的克拉丽丝女士有着另外一种美丽，同样诱人，同样美好……芙兰卡用欣赏的目光打量着“黑之魔女”，控制住本能产生的欲望，将“007”反馈的那几个“镜中人”的情报详细讲了一遍。  
　　克拉丽丝轻轻颔首，笑容明媚地从马匹背上取下了一个木制的、棕红色的手提箱。  
　　“这是给你的奖励。”这位“黑之魔女”将箱子递给了芙兰卡。  
　　芙兰卡没有客气，一边道谢，一边解除金属锁扣，打开了那个不大的木制手提箱。  
　　手提箱内部被没有一丝融化迹象的晶莹冰块分隔成了几个部分，分别冻结着一个面有彩色斑纹的蝙蝠脑袋、一团流着血液和绿汁的胆囊、一段分叉并覆盖着光滑邪异鳞片的尾巴和装在玻璃瓶内的两种暗红血液。  
　　“‘痛苦’的主材料和大部分辅助材料都在这里，你要是还没做好晋升的准备，就不要尝试破坏我制造的寒冰，那只会导致携带者一次次感染不同的疾病，逐渐死去。”“黑之魔女”提醒起芙兰卡。  
　　“谢谢您，女士。”芙兰卡飞快点数起还缺什么辅助材料。  
　　只差相当常见的蓝臻尤加利了。  
　　“黑之魔女”克拉丽丝转而说道：  
　　“你做事的效率很高，也很有成果，也许再有一年两年，伱就能尝试推开神性之门，但到时候，我们不会再奖励你‘绝望’的魔药配方和主材料、辅助材料，我们会提前告诉你晋升仪式，等你做好了准备，接近完成仪式，直接给你‘绝望’魔药。”  
　　“这是防止高序列魔药的配方泄漏？”芙兰卡有所明悟地问道。  
　　“黑之魔女”点了下头：  
　　“等到你有资格在称号前冠以颜色，你就能真正接触到高序列的魔药配方和教派的一些隐秘。”  
　　我还想从你们这里拿“不老魔女”的魔药配方看看，但没成“不老魔女”应该没法冠以颜色……没事，可以提前知晓仪式，看它邪不邪恶……芙兰卡没有掩饰自己的期待表情。  
　　她随即将话题转回了对“镜中人”的调查：  
　　“女士，我们追查‘镜中人’是要做到什么程度？破坏掉他们的图谋，清除掉逃出特殊镜中世界的那部分人，就行了？  
　　“我们应该没办法在第四纪特里尔封印未打开的情况下，真正进入那个特殊镜中世界，消灭掉他们的首领和他们的存在基础吧？”  
　　芙兰卡这是在试探魔女教派在“镜中人”之事上的根本目的，以此推测“原初魔女”的状态和想法。  
　　克拉丽丝看了她一眼，笑容清爽地说道：  
　　“先做能做的。  
　　“等你晋升了‘痛苦’，我们会告诉你一些事情的。”  
　　成为了“痛苦魔女”，才算进入魔女教派的核心层，有资格了解一些东西？芙兰卡既为越来越靠近魔女教派的秘密，可以完成任务而高兴，又有些忐忑。  
　　…………  
　　深夜，地下特里尔，某个采石场空洞内。  
　　昂古莱姆.德.弗朗索瓦穿着棕色的呢制大衣，戴着黄金胸针，提着一盏电石灯，走入了沉睡于黑暗中的这片区域。  
　　他右臂的袖子已挽了起来，臂弯处扎着一个玻璃针筒，里面有一些浑浊的白色液体。  
　　他的身后跟着四五名“净化者”，手臂上皆有类似的针筒。  
　　被“净化者”们围在中间的是四个高大的铁灰色蒸汽机器人，这些机械造物负责抬一个两米多长，一米七八宽的物品。  
　　物品的表面覆盖着一层红色法兰绒罩布，没露出半点细节。  
　　昂古莱姆停在了采石场空洞的中间位置，将手一按，示意队友们也停住。  
　　而他的队友们让那四个铁灰色蒸汽机器人将抬着的物品放到了地上。  
　　随着法兰绒罩布的揭开，一张精美的、很有古典气息的睡床呈现在了昂古莱姆等人的眼中。  
　　他们同时感觉到了疲倦，感觉那张床非常舒服，想要躺上去好好睡一觉。  
　　昂古莱姆赶紧移开视线，用提电石灯的手推动针筒，将里面的液体又注射了一部分到体内。  
　　其余“净化者”同样的动作里，采石场空洞另外一侧忽然走出来一道穿着黑色修女服的身影。  
