---
sidebar_position: 729
---
### 第五十一章 脸  


　　一道又一道银白色的电弧从黑曜石三叉戟上激射而出，将整个船长室变成了闪电地狱。  
　　这么近距离的爆发下，这么大威力的闪电冲击下，简娜虽然“贿赂”了哈尔.康斯坦丁，削弱了来自对方的攻击，但还是不敢拿“魔女”较为脆弱的身体来赌是否能够承受。  
　　她和芙兰卡一样，在群蛇乱舞般的银白电弧中片片破碎，映出了刺目的光芒。  
　　两人的身体随即勾勒于船长室的门口。  
　　这里依然有闪电在肆虐。  
　　芙兰卡不敢停留，抓住简娜的胳膊，抢在电蛇带来的麻痹情况飞快加重前，激发了“七石手链”剩下的那颗宝石。  
　　“闪现”！  
　　她和简娜同时消失在了船长室门口，“闪现”到了斜对面房间的木制桌子上。  
　　这个过程中，芙兰卡和简娜都看见船长室的天花板上金属滑动，露出了一个又一个黑幽幽的大洞。  
　　哗啦，蓝色的海水如瀑布般从那些大洞内灌入了船长室，而船长室的金属房门随之关闭。  
　　芙兰卡和简娜的身影勾勒而出时，体表还有细碎的电光残留，整個人颤抖个不停。  
　　紧接着，“七石手链”最后那颗宝石破碎，“闪现”全部用完，只剩下两颗代表“传送”的钻石。  
　　走廊靠楼梯口位置的卢米安和安东尼反倒没受什么电击伤害。  
　　这不是因为船长室内爆发的闪电风暴没有顺着金属地板和金属墙壁蔓延到他们这里，而是卢米安从“旅者的行囊”内拿出了灰白色的闪电状胸针“大海之怒”，将它丢到了侧前方。  
　　这件神奇物品的负面效果之一是雨天会有不小概率引来雷劈。  
　　而这说明它对闪电有很强的吸引力！  
　　不出卢米安预料，跳跃蔓延而来的细小电蛇绝大部分都聚集到了“大海之怒”上，让它就像绽放了一朵盛开的银白之花。  
　　于是，卢米安和安东尼仅受到残余不多的电光冲击，身体略微有点发麻，并未失去行动能力。  
　　望向已然关上的船长室房门，卢米安挑了下眉毛，自言自语道：  
　　“哈尔.康斯坦丁在刚才那一轮攻击里受伤严重，决定先封闭船长室，恢复一下？”  
　　对卢米安而言，这不能说“深海上将”的应对有什么问题，既然可以办到，那确实是刚才情景下最好的几个选择之一，毕竟哈尔.康斯坦丁无从知晓只微笑旁观暂时未动手的他实力如何，也不清楚芙兰卡、简娜和安东尼等人还有没有别的能力——要是遇到类似“女妖”序列的那种恐怖嚎叫，被“魔女”黑焰烧到虚弱的哈尔.康斯坦丁极大概率瞬间死亡。  
　　可把船长室封闭，先行恢复的这个选择又非常符合卢米安等人的期待，他们本来也没打算在命运交换完成前干掉哈尔.康斯坦丁，现在这样无需战斗，安稳等待时间流逝的场景简直是他们梦寐以求的。  
　　“得提防船长室有秘密通道，哈尔.康斯坦丁借此逃走，或者直接跳海。”提醒卢米安的是缓过来的芙兰卡。  
　　在刺杀这件事情上，她经验非常丰富。  
　　“我在注意着。”卢米安边捡起“大海之怒”，边言简意赅地回答道。  
　　他正通过命运交换的情况和自身的感官、灵性监控。  
　　若“深海上将”有逃离的迹象，他会立刻炸开船长室的金属房门。  
　　只要不直接攻击哈尔.康斯坦丁，就不会导致命运的交换中断！  
　　芙兰卡双手还有点颤抖，身上冒着些许焦香的感慨道：  
　　“哈尔.康斯坦丁只是闪电冲击加灵体精神受到物品保护，就差点把我们的努力完全破坏掉，嗯，还有这里特殊的环境。  
　　“如果不是我们神奇物品众多，本身配合也算默契，很大可能会被反杀，逼迫你放弃之前的尝试，亲自参与战斗。  
　　“这叫什么？这叫一力破万法，你们不管用什么超凡能力，我都回你们一个雷击，并借助环境，让它变成弱化版的闪电风暴。”  
　　同样在颤抖，同样有焦香溢出，但状态好不少的简娜轻轻点头，表示赞同。  
　　负责正面作战的她对此是深有体会。  
　　…………  
　　狂欢酒吧外面，围观的海盗和假海盗们看见沉重木头制成的大门忽然膨胀开来，四分五裂。  
　　轰隆！  
　　爆炸声随后到来，将门框连同裂开的木门甩向了四周。  
　　“巨鲨”约尔格等人的身影终于出现在了围观者们的眼中。  
　　他们大部分都带着或轻或重的伤害，表情凝重，顾不得伪装，狂奔向了码头所在。  
　　看到这一幕的海盗和假海盗们皆产生了相仿的想法：  
　　“败了？”  
　　“‘深海上将’的得力下属们一起上都败了？”  
　　“他们这是回去向‘深海上将’寻求援助？”  
　　“跑得真狼狈啊……”  
　　思绪电转间，围观者们将目光重新投向了“狂欢酒吧”内部，看见那里桌椅破碎，多个酒桶爆开，酒香与焦味弥漫而出，但却没有不知名冒险家的身影。  
　　这让真海盗和假海盗们皆是又惊又疑，不明白这代表什么。  
　　…………  
　　咕噜咕噜，被蔚蓝海水填满的密闭船长室内，哈尔.康斯坦丁裹着黑色披风的身体悬浮在水中，不断有气泡冒出。  
　　这位“深海上将”趴着半透明章鱼的脸庞略微低垂，望着浸在水中的金属地板，感受着自身灵魂得到滋养，正快速摆脱虚弱状态。  
　　过了几十秒钟，哈尔.康斯坦丁缓慢但坚定地抬起了脑袋，将目光投向了关闭的金属房门。  
　　门外，卢米安侧头对芙兰卡道：  
　　“差不多快完成了，你去门口站着，露出你的脸，等下要是哈尔.康斯坦丁能看着你这个‘欢愉魔女’的真实模样感受到极致的欢愉，消化的效果可能会更好。”  
　　“这样好怪啊……”芙兰卡一边咕哝，一边来到船长室对面，背靠金属墙壁而站。  
　　她拉下了头顶兜帽，露出了明艳大气的容貌。  
　　她本想再摆一个姿势，但实在是放不开。  
　　众目睽睽之下！  
　　卢米安估算着进度，走到了船长室门口，将双手按在了金属房门上。  
　　炽白的火焰瞬间凝聚，层层压缩，灌入了金属之门中。  
　　轰隆隆！  
　　那金属之门在猛烈爆炸下先是急速向后凹陷，接着崩裂开来。  
　　哗啦，蔚蓝的海水汹涌而出，但又被爆炸产生的冲击波浪暂时掀了回去。  
　　哈尔.康斯坦丁的身影浮现在了卢米安和芙兰卡等人的眼中，嘴角带着一抹期待的笑容。  
　　他趁着刚才的恢复，启动了“纽因斯”号的防御系统，接下来，他将在这艘炼金船只的帮助下与四名刺杀者战斗。  
　　那种状态下，即使是半神，他也有信心抗衡一段时间！  
　　这也就是他没趁着船长室房门关闭，跳窗入海的主要原因。  
　　突然，他看见了一张异常美貌的脸孔和哪怕被带皮甲罩袍遮掩着也依旧能感觉出美好的身影。  
　　他短暂有点失神。  
　　就在这时，哈尔.康斯坦丁脑海嗡了一声，瞬间变得一片空白。  
　　那空白随即被极致的欢愉占满了，引爆了，让哈尔.康斯坦丁连灵魂都似乎变得支离破碎，并被抛往四周。  
　　他僵硬在了原地，血液染红了还未涌出船长室的蔚蓝海水。  
　　他的眼泪当场流出，和海水混合在了一起。  
　　那是痛苦的泪水，也是愉悦的泪水。  
　　无声无息间，哈尔.康斯坦丁脸上趴着的那个半透明章鱼脱落了，露出了他真正的脸孔。  
　　那是一张可以称得上英俊的脸，但五官和轮廓都不够深刻，较为柔和。  
　　看到这幕，芙兰卡的心脏忽然狂跳了几下。  
　　这和她之前在特里尔地下墓穴内遇到的那个男人，也就是疑似来自复活岛的哈里森很像。  
　　这不是说容貌细节上相似，而是风格比较接近。  
　　这是一张偏“东方风格”的脸，但又没有哈里森纯粹，更像是混血儿！  
　　芙兰卡愕然之中，听见了虚幻的破碎声，感受到“欢愉”魔药彻底消化了。  
　　她因此看见了一片虚幻的星空，看见了大大小小的璀璨星辰。  
　　卢米安正要顺手把色欲爆发后遭受重创的“深海上将”哈尔.康斯坦丁杀掉，突然感觉周围的环境变得异常危险，听见整艘“纽因斯”号都发出了机械运转的动静。  
　　这就像是一台杀人机器在苏醒。  
　　卢米安没有贪婪，当机立断地伸出双手，分别抓住了芙兰卡和简娜的肩膀，并解除了“虚构之瓶”。  
　　安东尼见状，赶紧斜跨一步，扯住了卢米安的衣物。  
　　四人的身影迅速消失在了船长室外的走廊内。  
　　他们“传送”回了巴纳摩港那个旅馆里。  
　　很快，码头附近的海盗发现，“纽因斯”号收起了桅杆和风帆，重新封闭起来，潜入了海底。  
　　这个时候，“巨鲨”约尔格等人都还没有跑回码头！  
　　“跑了？”  
　　“‘深海上将’直接跑了？”  
　　“他都还没有和那个冒险家打，就这么溜了，连大副、二副、水手长都暂时不要了？”  
　　“……”  
　　一时之间，各种各样的想法在码头附近的海盗心里涌现了出来。  
