---
sidebar_position: 57
---
### 第五十七章 审判  


　　不快不慢行进的马车内，被戴上手铐和脚链的卢米安望着焊有一根根铁条、盖着厚布的窗户，愈发相信自己的判断。  
　　被知识教会的神职人员指控为通缉犯时，他的第一反应不是紧绷起精神，而是涌现出强烈的疑惑。  
　　他感觉那些做日常出站检查的神职人员就是为自己而来，但除了路德维希和“0—01”之事，他和知识教会没什么交集，也未损害过他们的利益。  
　　面对因蒂斯的通缉犯，你们伦堡这么积极做什么，有没有核实过具体的情况和目标当前的实力？  
　　念头电转间，在萨连特惊讶后怕又透着释然的目光里，卢米安想到了一个可能：  
　　“这就是知识教会给予的提示？  
　　“不，这已经不能算是提示了，应该是直接护送到目的地！  
　　“‘流放之城’，顾名思义，是流放罪犯的地方，当我作为通缉犯被抓起来，判处流放后，自然就会被送入摩罗拉……  
　　“这样的方法会不会太简单粗暴了一点？  
　　“他们是怎么知道我来了的，虽然我没做伪装，但一路之上都很低调啊……  
　　“‘阅读者’途径的高序列擅长预言或者占卜？”  
　　卢米安低头望向自己腰间，看着未被收走的“旅者行囊”，忍不住无声咕哝了起来：  
　　“连通缉犯身上的物品都没收走，也未针对可能的危险罪犯做相应的处理，限制非凡能力的发挥……  
　　“这演得也太不用心了吧？就害怕我看不出来，当场反抗，造成损失？”  
　　卢米安默默地把挂在皮带上的“旅者行囊”取下，塞到了厚夹克的内侧口袋里。  
　　他这是不想让知识教会的神职人员为难：  
　　他们演技差没关系，但我不能也这么敷衍，被别的重刑犯、附近的艾萨拉市民、担当辅助的警察们看见了“旅者的行囊”怎么办？  
　　他们会认为“知识教会”的神职人员不够专业！  
　　车辆行驶了好一阵，终于停了下来。  
　　在多位穿镶黄铜丝线白袍的知识教会神职人员戒备森严的押送下，卢米安走到了一座白色的巨塔前方。  
　　他还没来得及打量这座高塔的完整模样，甚至都未看见塔尖，确认这座建筑究竟有多么恢弘博大，就被“赶”入了侧面那扇门，沿石制阶梯一路下行，穿过点着多盏煤气壁灯的幽深走廊，来到了一间黑铁打造而成的牢房前。  
　　卢米安随意扫了两眼，发现牢房内已经关着七八个人，皆是戴着手铐和脚镣，有的甚至被铁链穿透了锁骨，固定在了相应的位置上。  
　　这样的限制即使对非凡者应该也有效果，但没法压制偏神秘学的那些超凡能力……换做是我，被这么锁住，“猎人”格斗相关基本就废了，但完全不妨碍我纵火、挑衅、侦察弱点、交换命运、“传送”逃跑，诶，你们专业点行不行，现在演得太假了……卢米安一边思索，一边看着将自己抓起来的那位老者打开了钢铁牢门。  
　　这位略显老迈的神职人员侧过身体，对卢米安道：  
　　“先在这里待着，等待审判结果。”  
　　审判结果？你们都还没审判啊，演都不演了吗？卢米安非常配合地小步挪动，走入了那间牢房。  
　　咣当，钢铁制成的监牢之门被关上并锁住了。  
　　卢米安环顾了一圈，找了一张浇筑在地上的金属椅子坐下，将目光投向了正打量自己的那些重刑犯。  
　　一个戴着眼镜，看起来很斯文的年轻男子坐在对面的金属椅子上，抬了抬下巴道：  
　　“没想到还能来一个比我更年轻的。  
　　“兄弟，你犯了什么罪？”  
　　卢米安不答反问：  
　　“你呢？”  
　　那斯斯文文的年轻男子笑了笑：  
　　“杀人，这里大部分应该都是杀人犯。”  
　　“你杀了几個？”一个被穿了锁骨、看起来颇为憨厚的中年男人好奇问道。  
　　“七八个吧，有一个我不确定最后有没有死。”那年轻男子露出了回味的表情，“亲手结束人类的生命，感觉到他们的痛苦、挣扎和绝望，被他们温热的血液飞溅在脸上，真是一件让人陶醉的事情，那一刻，我就像他们的神、他们的主。”  
　　“连环杀手”？卢米安默默看着，没有打断这些重刑犯的交流。  
　　那年轻男子最后叹了口气：  
　　“可惜，艾萨拉的侦探太多了，我最终还是被他们找出来了。  
　　“你呢，你杀了几个，为什么杀人？”  
　　他询问的是被穿了锁骨的憨厚中年男人。  
　　那男人表情没什么变化，就像在讲今天早餐是什么一样：  
　　“不知道，太多了，伱会记你上个月一共吃了多少片面包吗？”  
　　“这句话是因蒂斯罗塞尔大帝说的吧？我在一本传记上看过。”斯斯文文的年轻男子微笑回应道，“我上个月吃了123片面包，我都记得。”  
　　憨厚的中年男人沉默了几秒道：  
　　“我杀人是因为他们该死，而且，越该死的人血肉越美味。”  
　　“你把杀掉的人吃了？”年轻男子的表情略有点变化。  
　　“根据该死的程度，会有不同的烹饪方式。”憨厚的中年男子认真回答道。  
　　“你们这两个变态。”一个阴郁的三十多岁男子冷哼了一声。  
　　斯斯文文的年轻男子没有生气，好奇问道：  
　　“你是为什么杀人？”  
　　“我不是为了杀人而杀人，我只是想强奸，谁叫她们反抗得太激烈了呢？”阴郁男子带着我和你们这群变态不一样的眼神回答道。  
　　年轻男子笑了起来，用下巴指了指同样被穿了锁骨、披散着褐色长发的女人道：  
　　“她也是强奸和杀人，但那只是附带的，主要目的是收藏生殖器官。”  
　　安静坐在金属椅子上，身体略微前倾的卢米安忍不住摇了摇头：  
　　你们伦堡的杀人犯会不会太多了，人均几条命……  
　　斯斯文文的年轻男子重新望向了他：  
　　“你呢，你犯了什么重罪？”  
　　卢米安认真想了想道：  
　　“杀人，渎神，纵火，绑架，敲诈，恐吓，欺骗，制造爆炸，让人流产，祭祀邪神，攻击政府官员，勒索正神教会……”  
　　年轻男子听得有点愣住，隔了几秒才失笑道：  
　　“兄弟，你犯的罪也太多了吧？”  
　　“不然我为什么在这里？”卢米安状态相当放松地反问道。  
　　“也是。”年轻男子和其他那些重刑犯看卢米安的眼神里多了几分尊重。  
　　“你具体杀了几个人？”斯斯文文的年轻男子更好奇这个细节，仿佛能自我带入一样。  
　　卢米安摇了摇脑袋，嗓音低沉地回答道：  
　　“我没数过，也不想回答，这不是什么值得炫耀的事情，就像农夫收割小麦一样，我只是完成了相应的工作，你会因为做好了日常的工作而高兴吗？”  
　　年轻男子沉默了一下道：  
　　“怎么称呼？我叫格伊，也许到了死神的国度，我们还能相遇。”  
　　卢米安非常简单地吐出了一个单词：  
　　“路易。”  
　　他不想在这些人中，在“流放之城”使用真实姓名，因为神秘学里，被人知道真实姓名是可能遭遇诅咒的，“宿命”途径提供的契约能力里就有类似的。  
　　“你们呢？”格伊顺势问起别的人。  
　　“列斯。”憨厚的中年男子回答道。  
　　阴郁的男人迟疑了一下还是做出了回答：  
　　“维杰潘。”  
　　“朱莉。”披散着褐色长发的女人用一种贪婪的目光扫过了格伊等人的裆部。  
　　等这里的重刑犯们完成了自我介绍，卢米安笑了一声道：  
　　“我没想到伦堡的治安会这么差，竟然有这么多的连环杀人犯。  
　　“对，我来自因蒂斯，在伦堡还没待多久。”  
　　最健谈的格伊抬起戴着手铐的双手，推了推鼻梁上架着的眼镜，笑着说道：  
　　“其实不差，甚至可以称得上良好，因为伦堡有全世界最多也最专业的侦探。  
　　“但类似我们这样的人确实也不少，扭曲的性格加上非常多的知识很容易就造就一批厉害的罪犯。  
　　“而且，其他国家的罪犯也会过来，想要挑战伦堡的侦探们。”  
　　“侦探”是“阅读者”途径的序列7，而这条途径属于知识教会，在伦堡确实足够多……那些罪犯里不会藏着真正的“罪犯”真正的“连环杀手”吧？这是拿“侦探”们做扮演的工具？但反过来，“侦探”要是能抓到“恶魔”途径的罪犯们，也能更好更快地消化自身魔药……卢米安若有所思地点了下头，微笑回应道：  
　　“我算不算一个？  
　　“你对自己的性格有非常清楚的认知啊，而你这样的人，知识越多越危险。”  
　　格伊咳嗽了一声道：  
　　“是啊，我现在就后悔知识还不够多。”  
　　几个重刑犯时而安静时而闲聊中，时间不知过去了多久。  
　　终于，之前那几名神职人员簇拥着一位女士走到了这间牢房前。  
　　那女士内着领口有白色蕾丝花朵的衬衫，外面披着一件有黄铜丝线的米色外套，下身穿着深色及膝裙和棕色皮靴，脸型如同鹅蛋，眼眸浅蓝好似泉水，鼻梁高挺，棕发简单披下，扎有发髻，是个相当美丽的女性。  
　　看到她的瞬间，维杰潘的眼睛就亮了起来。  
　　“你们的审判结果出来了，将由我来宣读。”这位美丽的女士说完就转过身体，往幽深走廊的尽头走去，其他神职人员则负责打开牢房，押送卢米安、格伊等人紧跟于后。  
　　他们沿着石制的阶梯，一层层深入着地底，最终来到了一扇对开的黄铜大门前。  
　　鹅蛋脸的美丽女士停了下来，转向卢米安等人，表情严肃地说道：  
　　“你们的审判结果是：  
　　“流放，永远不得归来！”  
　　“流放到哪里？”格伊又惊喜又疑惑。  
　　竟然不是死刑？  
　　那女士指了指背后的黄铜色对开大门：  
　　“流放到这扇门后。”  
　　她话音刚落，门后就传出了一阵令人毛骨悚然却分辨不出具体是什么的声音。  
