---
sidebar_position: 57
---
### 第五十七章 安排  


　　奥萝尔回忆了下当时的状况，认为应该就是弟弟说的那样。  
　　她由衷感慨道：  
　　“仅仅只是知道祂就能带来那么可怕的污染……牧羊人皮埃尔.贝里他们崇拜的那位隐秘存在真是恐怖啊，很多古代笔记里的邪神都没这样的表现。”  
　　“要不然我们怎么会困在时间循环里?”卢米安倒是不觉得惊讶。  
　　奥萝尔越想越偏，嘀嘀咕咕起来：  
　　“不会到了第十二夜，需要我们直面那位隐秘存在，将它干翻，才能解除循环吧?  
　　“而这需要你在一次次循环里搜集材料，消化魔药，成为神灵……”  
　　见姐姐越说越是离谱，尽是自己这种胆子极大的家伙都不敢想的事情，卢米安打断了她的思绪：  
　　“停!  
　　“应该不至于到这种程度。”  
　　奥萝尔“嗯”了一声，微微点头：  
　　“也是，我们顶多还有一次循环，二十天成神明显是不可能的事情。”  
　　她随即摊了摊手：  
　　“没救了，等死吧。”  
　　“……”以卢米安总是能想出各种优秀恶作剧的大脑，此时也完全跟不上姐姐的思路。  
　　“呼。”奥萝尔吐了口气，望向弟弟道，“好啦，我发泄完了，继续。”  
　　“啊?”卢米安脸上写满了茫然。  
　　他花了几秒钟的时间才想明白姐姐说的继续是什么意思：  
　　“那三个人变成的羊看来是作为祭品送回科尔杜的，难怪没等到五月初。  
　　“第十二夜其实是向那位隐秘存在大规模献祭的日子?”  
　　奥萝尔眼眸微转道：  
　　“我原本也是这么猜的，可四旬节之前，本堂神甫那伙人一起获得不同程度的恩赐又是怎么回事?按照我的理解，这应该是通过献祭来换取的。”  
　　卢米安从做坏事的角度出发，结合上上次循环里发生的那些事情，大胆猜测道：  
　　“一个小献祭，一个大仪式?  
　　“四旬节庆典最后，获得超凡力量的本堂神甫已经完全不掩饰自身的异常，明显是要做大事了!”  
　　奥萝尔沉思了一会儿道：  
　　“四旬节庆典可能就是大仪式的一部分。  
　　“在大仪式前，本堂神甫终于下定了决心，将自己的心灵献给那位邪神，并配合一定的祭品，换取到了大量的恩赐，彻底显露出真面目。  
　　“这么看来，从四旬节庆典开始，科尔杜所有人都会被卷入，没有谁能够逃避。”  
　　姐弟俩你瞧我我瞧你，都认为刚才的猜测很接近真相。  
　　可问题是，真要从四旬节庆典开始，异常就彻底爆发，延绵到第十二夜，他们还怎么“安安分分”等到最后的仪式，找出循环的关键?  
　　全村的人，除了死掉的、成为祭品的，大概率都会被污染!  
　　“我才是個序列7啊……”奥萝尔忍不住抬手捂了下脸孔，“你更是只有序列9。”  
　　就要面对这样的事情了!  
　　按照卢米安对四旬节庆典最后那场战斗的描述和他最近狩猎黑色印记怪物的经验，奥萝尔相信自己肯定不是获得恩赐后的本堂神甫的对手，就连牧羊人皮埃尔.贝里，她都感觉得提前做好准备才能一战。  
　　当时，卢米安能一挑二干掉异变的本堂神甫，都不知道是走了什么狗屎运。  
　　而要提前阻止本堂神甫他们得到超凡力量，第十二夜又未必会来，循环大概率将提前重启。  
　　“地狱难度!地狱难度啊!”奥萝尔一脸悲痛地拍了几下面前的餐桌。  
　　不等卢米安回应，她抬高双手，揉起脑袋上的金色头发，仿佛在宣泄着什么。  
　　一套动作走完，奥萝尔收敛住表情，冷静对卢米安道：  
　　“明天上午你去找那三个外乡人，可以适当向他们透露村里的异常，不用太掩饰我们是非凡者这件事情。”  
　　“这很危险……”卢米安下意识回了一句。  
　　野生非凡者遇到官方不都是天然有罪吗?  
　　奥萝尔缓慢吐了口气道：  
　　“现在这种情况，也顾不了那么多了。  
　　“除了那位神秘的女士，他们三个大概是现在村里最没有问题最能信任的人，并且每一个都拥有不比我差多少甚至可能更强的实力。  
　　“都是绑在一根绳上的蚂蚱了，谁也别嫌弃谁，不管是野生的非凡者，还是官方的非凡者，都得团结起来。  
　　“至于以后会不会被官方追捕，以后再担心，现在先考虑脱离循环的事情。”  
　　卢米安以前就听姐姐说过“绑在一根绳上的蚂蚱”这句话，知道意思是大家身陷同样的困境面对同样的问题，真要出了事，谁也跑不掉，必须团结起来。  
　　“好，我明天就去找他们。”他答应了下来。  
　　奥萝尔转而说道：  
　　“我现在怀疑本堂神甫和牧羊人皮埃尔的背后还有一个人，他才是一切的起始，污染的源头。”  
　　“普阿利斯夫人?”卢米安猜测道，“她不仅强大，而且还是本堂神甫的情人，可以悄然控制他，利用他来影响村里其他人。”  
　　“可她和牧羊人皮埃尔明面上没有任何关系。”奥萝尔看着弟弟，皱眉思索道，“从那三只羊的遭遇看，去年十月，皮埃尔和尼奥尔转场去平原时，应该就拥有超凡能力了，至少是掌握相应知识了，因为他们中途没有回来过，无从获取。  
　　“这意味着村里的异常起码能追溯到去年七八月份，呃，你有察觉到任何问题吗?”  
　　卢米安缓慢摇头：  
　　“没有。”  
　　他原本以为自己对科尔杜村非常熟悉非常了解，可现在才发现，暗流已经存在大半年了，这让他感觉这里很陌生，让他发自内心的恐惧。  
　　问题究竟出在哪里?卢米安只觉眼前是一层又一层的迷雾，消除掉一层还有一层，永远看不到事情的真面目。  
　　奥萝尔继续说道：  
　　“还可能是那只猫头鹰。  
　　“传说里死去的那个巫师也许没有真正死去，他还藏在村里某个地方，或者就是我们经常见到的某个人。  
　　“他可能早发现我同样是‘巫师’，所以刻意掩盖了那个传说，不让我知道，对于伱这种普通人则没有这方面的限制。”  
　　说到这里，奥萝尔沉声吩咐道：  
　　“下次那只猫头鹰再来看你，你第一时间通知我，我让‘白纸’跟着它，看看它会飞去哪里。”  
　　卢米安“嗯”了一声，表示自己也在等那只猫头鹰再来。  
　　这次看我不拔光你的毛!他在心里恨恨地骂了一句。  
　　奥萝尔想了下，做出第三个安排：  
　　“明天下午，我约普阿利斯夫人到家里来做客，那个时候，行政官还在工作，城堡内只剩管家和仆人，你趁机潜入进去，看能不能找到点线索，嗯，如果上午能说服那三个外乡人，这次行动可以请他们帮忙。”  
　　普阿利斯夫人在家的时候，她不敢放“白纸”过去，普利阿斯夫人在她身边的时候，她又无法分心，只能依靠弟弟。  
　　卢米安先是点头，继而建议：  
　　“最好不要和普阿利斯夫人单独相处，我怕她趁机对付你。  
　　“以下午茶的形式邀请娜阿拉依扎她们一起?”  
　　人越多，安全系数越高。  
　　“可以。”奥萝尔觉得这是更好的选择。  
　　她随即半是关心半是打趣地说道：  
　　“你潜入城堡之后也要小心点，我可不想现在做姑姑。”  
　　卢米安没敢反击，只是用眼神表示“我更担心你，因为普阿利斯夫人在你这边”。  
　　用晚餐的时候，奥萝尔放出“白纸”，让它监控了下羊圈，发现那三只羊自己舔干净了脸上的血污，没让牧羊人皮埃尔.贝里发现异常。  
　　之后一直到入睡，卢米安再次接受起神秘学教育，掌握了多个赫密斯语词汇，这包括“我”、“名义”、“召唤”、“需要”、“光”、“太阳”等。  
　　“光”是开启“正直胸针”的咒文，发音共有三段。  
　　…………  
　　弥漫着淡淡灰雾的房间内，卢米安醒了过来。  
　　他走到窗边，再次望向那座暗红色的“山峰”和围绕它的一圈圈建筑废墟。  
　　也不知道这里究竟藏着什么秘密……卢米安嘀咕了一句。  
　　看着看着，他突然有了个想法：  
　　那片废墟有太多危险的区域是他现在没法或者不敢靠近的，比如那个三脸怪物徘徊的地方，可要是能召唤出来一个“白纸”类灵界生物，和它签订契约，让它帮忙潜入观察，应该就可以收获更多的情报。  
　　——他的视力、嗅觉和听力都牵涉非凡特性带来的提升，理论上属于超自然力量的一种，可以让“白纸”来承载其中之一。  
　　思索间，卢米安无声自语道：  
　　“现在的问题是，在梦境废墟里能不能召唤出灵界生物……  
　　“如果不能，在现实召唤，签订契约后，能不能借助彼此之间的联系将它带到梦境里来……  
　　“新增一个契约生物对循环又有什么影响，对应的灵界能不能新加入进来?要是不行，召唤时间一到，契约生物回去，循环又会重启……”  
　　卢米安越想越是头大，对神秘学有了深深的敬畏，只希望能尽快掌握足以完成一个召唤仪式的少量语言。  
　　没再耽搁，他拿好猎枪，带上所剩不多的铅弹，别好锋利的斧头，离开自己家，穿过荒野，又一次进入了那片废墟。  
