---
sidebar_position: 86
---
### 第八十六章 痴迷  


　　镜中世界幽暗深黑低矮空洞的上方，那一颗颗璀璨的星辰洒落了一道又一道明净的辉芒。  
　　这些辉芒交汇在一起，以光柱的形式笼罩了镜后区域，将芙兰卡，将密布于此的“魔女”蛛网，将尼基拉自己，全部吞没于内。  
　　芙兰卡和尼基拉同时破裂，变成了数不清的镜子碎片，这些碎片连同凸显出来的无形蛛丝，在星辉之中飞快溶解，消散一空。  
　　星光很快平息，尼基拉和芙兰卡的身影分别勾勒于镜后区域的不同角落。  
　　眼见逃进那片蜘蛛网般虚幻隧道的入口已无任何阻碍，尼基拉心中一喜，从黑色呢制大衣内侧暗袋里抽出了一张淡黑色的卷轴。  
　　他强行忍耐住咳嗽的冲动，压着嗓音念出了一个赫密斯语单词：  
　　“风行！”  
　　那张淡黑色卷轴顿时燃烧起了青色的火焰，呜的飓风刮起，集中在尼基拉周围，缭绕于他的身旁，强行推动着额头高热思绪开始往煮沸的麦片粥方向发展的他以风的速度靠近着其中一条幽黑隧道。  
　　尼基拉抢在芙兰卡阻拦前，顺着风势，投进了隧道入口。  
　　可是，他却没有感受到来自其他镜子的庞大吸力。  
　　他又回到了原地。  
　　那条幽黑虚幻的隧道似乎并没有对他开放！  
　　“镜像迷宫”！  
　　成为“痛苦魔女”后，芙兰卡的镜子魔法得到了拓展，其中一个变化就是她能利用镜子，利用事先的布置，完成场景类幻术了。  
　　之前等待简娜和安东尼动手的时候，她除了在这片区域编织无形的蛛网，散播多种病原体，还于多条隧道的入口处分别放置了一面镜子。  
　　这些镜子在非凡能力的影响下，彼此映照，重重叠加，就形成了一个肉眼难以分辨的镜像迷宫，将真正的隧道入口隐藏了起来，只显现出它们的镜像。  
　　也就是说，尼基拉刚才选定的目标是假的，是真正隧道的投影，自然没法借此离开。  
　　抓住这个空隙，芙兰卡又编织出了一片无形的蛛网，让它黏住了尼基拉，层层缠绕上去，或撩拨得对方脸红耳赤，或挠得他哈哈大笑。  
　　已有经验的尼基拉没让自己彻底陷入蛛网的纠缠，又一次利用“星象师”的能力和自身的特殊挣脱了出来。  
　　接下来的时间里，他在越来越浑噩滚烫的感觉和越来越频繁越来越剧烈的咳嗽声里，勉强通过一张张卷轴和芙兰卡周旋，并尝试破坏构建出镜像迷宫的那一面面镜子，找到真正的出口。  
　　风刃、雷击、闪光、净化、冰冻、麻痹等“巫师”法术攻击和干扰下，芙兰卡不断地改换着位置，时而依靠“镜子替身”挡一下，表现得非常克制，非常有耐心。  
　　她的重点放在了维系“魔女”蛛网和不断散播多种病原体上，并利用“痛苦魔女”的“魅惑”一次次拖延着时间。  
　　渐渐地，尼基拉觉得自己不应该抵抗，不应该去伤害那個异常美貌的女士。  
　　他的呼吸开始变得滚烫，他的心脏不知是受到了病原体的影响，还是因对方的一颦一笑而激动，扑通扑通跳得像是要离开胸腔。  
　　这给尼基拉的身体带来了极大的压力，让他怀疑自己下一秒就可能心梗猝死。  
　　他不再心疼和犹豫，从黑色呢制大衣内侧暗袋里抽出了一张铭刻着多道闪电般的黑色卷轴。  
　　这是他通过“掮客”买到的强力物品。  
　　“风暴！”  
　　刚念完咒文，尼基拉就剧烈咳嗽起来，而那张卷轴爆发出了刺目的银白光团。  
　　这银白光团骤然膨胀，让镜后区域陷入了雷霆森林的统治，而伴随着银白光团产生的恐怖飓风推着那些电蛇进入了不同的隧道入口，击碎了芙兰卡安置在那些地方的镜子道具。  
　　喀嚓之声里，芙兰卡的身影破裂了，镜像迷宫瓦解了，真正的幽黑隧道一条接一条地显现了出来。  
　　尼基拉没有时间去欣喜，靠着卷轴法术的帮忙，拖着沉重的病体，扑向了最近的那个隧道入口。  
　　他有制作具备一定治疗效果的卷轴，但当前情况下，他不想因为治疗而错失逃跑的机会。  
　　眼见隧道入口已近在咫尺，而袭击自己的“魔女”刚浮现于另外一个角落里，尼基拉全身心都涌现出了希望终于来临的喜悦情绪。  
　　就在这时，他用眼角余光看见侧面的隧道出入口内凸显出两道身影。  
　　那是利用“七石手链”最后一颗钻石“传送”过来的简娜和安东尼，他们早就抵达，一直埋伏在相应隧道的边缘，没有现身。  
　　刚才弱化版短暂版的雷霆风暴里，简娜和安东尼都不可避免地被闪电击中了身体，但一个靠着自己的“镜子替身”，一个靠着两位魔女为自己制作的“镜子替身”，成功躲过了最猛烈的那波伤害。  
　　抓住这个机会，安东尼的眼眸竖起，染上了金色。  
　　他身上散发出了巨龙般的气息。  
　　“震慑”！  
　　尼基拉心底骤然涌现出了强烈的恐惧和惊慌，整个人一下变得混乱，就像在面对无法战胜的天敌。  
　　见目标停顿下来，原地转圈，简娜从暗袋内拿出一把黑色的粉末，往前抛了出去，嘴巴里念出了两三个赫密斯语单词。  
　　这是“女巫”的黑魔法之一。  
　　——因为这些黑魔法需要材料，需要咒文，没有冰霜和黑焰方便，简娜很少在战斗中使用。  
　　那些黑色粉末瞬间燃烧起来，让周围刮起了阴冷的寒风。  
　　寒风之中，一道道无形的身影如怨魂般挤到了尼基拉身旁，紧紧贴着他，“捂”住了他的嘴鼻。  
　　有了这双重干扰，芙兰卡的“魔女”蛛网终于又编织完成，再次把尼基拉黏了上去。  
　　芙兰卡望着这位“镜中人”，发自内心地展露出了笑颜。  
　　嗡的一声，尼基拉觉得血液分成了两个部分，一半往下，一半上涌，心脏仿佛因此而停止了跳动。  
　　一次又一次“魅惑”之下，重病濒死状态中，他再也无法对抗芙兰卡的魅力了。  
　　迷迷糊糊间，尼基拉看见那个所有细节都长在了自己审美点上的女士向着自己勾了勾手指，并递出了代表善意和支配请求的透明三棱刺。  
　　我愿意……尼基拉带着这样的念头，没有疑惑于蛛网为什么未再限制自己的行动，伸出右手，握住了那根三棱刺，感受到了轻微的刺痛。  
　　他的思绪彻底陷入了冰冻般的僵硬，念头迟缓呆滞得像是机器生锈的零件。  
　　“阴冷之刃”！  
　　控制住尼基拉后，芙兰卡看了简娜一眼，示意她赶紧去把对方身上残余的镜子都找出来，破坏掉。  
　　然后，芙兰卡就可以凝结冰锥，给尼基拉来一个脑额叶切除手术了。  
　　——卢米安不在，没人能使用仪式皮革来完成“造畜之术”，将尼基拉变成巨犬。  
　　简娜轻轻颔首，直接割去尼基拉右手的前半截袖子，脱掉了对方的黑色呢制大衣，快速翻找出了剩余的五面镜子，将它们一一弄碎。  
　　这个过程中，尼基拉未做任何反抗，目光痴迷而痛苦地望着芙兰卡，时不时咳嗽几声，咳得断断续续。  
　　他的手还握着“阴冷之刃”，流下了丝丝缕缕的血液。  
　　芙兰卡左手白霜凝结，形成了一把又细又长的冰锥。  
　　突然，尼基拉的表情扭曲了起来。  
　　“‘隐匿贤者’的知识灌输？艹，怎么这个时候来一波！”芙兰卡先是一怔，旋即明白了原因。  
　　而当前的尼基拉处在重病垂死状态，极大概率承受不住这样的影响。  
　　他很可能当场失控！  
　　念头电转间，芙兰卡丢弃冰锥和“阴冷之刃”，拿出镜子，映出了尼基拉的身影，然后用覆盖着邪异黑焰的右掌于玻璃表面抹了一下。  
　　尼基拉裸露在外的皮肤已出现了一个又一个血色的裂口，裂口内有怪异的事物正在凝聚成形。  
　　这时，漆黑的火焰从他的体内爆发了出来，燃烧起他的灵魂。  
　　简娜也借助尼基拉手掌处滴落的鲜血，开始了诅咒，安东尼则用“凛冬将至”左轮瞄准了尼基拉，时刻准备着用“必然死亡“效果完成射击。  
　　没过多久，两位“魔女”抢在尼基拉失控前，让他彻底失去了生命。  
　　无声无息间，尼基拉倒在了镜后区域虚无幽黑的地面之上，变成了一具尸体。  
　　他的脸上，那一个个深藏于血肉裂缝内的眼珠状事物停止了蠕动，没能长出来。  
　　芙兰卡抓紧时间，布置起仪式，完成了“魔镜占卜术”。  
　　她的化妆镜中，尼基拉阴森苍白的身影浮现了出来，只有少许失控痕迹。  
　　这鬼魂的眼中依旧残留着对芙兰卡的痴迷，但多了自己是被对方杀死的痛苦和绝望。  
　　“痛苦魔女”的“魅惑”真可怕……也不知道“吝啬鬼”途径的“小爱神”能不能也让目标爱自己爱得不可自拔……芙兰卡暗自“嘶”了一声，开口问道：  
　　“你是格里菲斯？”  
　　“是的，我非常高兴你知道并记住了我的真名。”镜中的尼基拉露出了欣喜的笑容。  
　　“……”芙兰卡差点说不出话来。  
　　她顿了一秒才道：  
　　“你知道你的上司，‘十支柱’之一的克墨洛出了什么状况吗？”  
