---
sidebar_position: 747
---
### 第六十九章 “请教”  


　　“他在摩罗拉也许不叫这个名字，我只是以前认识他，昨天到这间酒吧和老板决斗的时候又遇见了他，他的特征是头发染着一层红色，呵呵，在摩罗拉，头发是红色的，不管是哪种红色，都不好惹……”卢米安将阿不思.梅迪奇的外貌特征详细讲了一遍。  
　　烹饪家列斯点了点头：  
　　“我记住了。”  
　　“真的记住了？需要我画这些人的素描给你看吗？”卢米安异常诚恳地问道。  
　　他问的不仅仅是列斯，还有重新沿楼梯往下、只是脚步愈发放缓的朱莉。  
　　他想给这位“魔女”找点事情做，希望她尽早注意到瓦纳克和阿不思等人，让麻烦和麻烦先碰撞一下，看谁是最大的麻烦。  
　　列斯缓慢摇头：  
　　“不需要，把他们当不同的食材来记忆，特征就很鲜明了。”  
　　“不同的食材，火鸡吗？”卢米安在脑海内将阿不思.梅迪奇的形象和火鸡拼在了一起，于是笑出了声音。  
　　他随即抽出200萨森金给列斯，这是补充酒吧肉类食材和酒精饮料的费用。  
　　转身离开厨房后，卢米安“正好”看见朱莉走完楼梯，双脚踏到了地上。  
　　这位“魔女”换了身不知从哪里弄来的、非常清新的衣物，白色女士衬衫搭配及踝的棕绿色长裙，将自身温文柔美的特质衬托得淋漓尽致。  
　　卢米安忽然联想到了昨晚听见的声音，这与朱莉当前的气质和状态形成了鲜明对比。  
　　他的嘴巴顿时有些发干。  
　　艹，这“魔女”在悄悄对我用“魅惑”！卢米安不是不会有反应，但如此大的反应对“苦修士”来说绝对有问题。  
　　他望着朱莉，挑了下眉毛道：  
　　“还记得酒吧的第二条规矩吗？”  
　　和昨天比起来，朱莉脸上仿佛有光彩在流淌，整个人从内到外都绽放出了喜悦的情绪。  
　　这看得卢米安忍不住想揉一揉额角：  
　　姐妹，你表现得这么高兴是真的不怕暴露莎莉丝特昨晚来找过你的事情？  
　　虽然你并不知道我昨天旁观了你冲向莎莉丝特，遭受了巨大打击……  
　　朱莉抿了下嘴巴，斯斯文文地笑道：  
　　“不能骚扰老板你。”  
　　“你刚才在‘魅惑’我。”卢米安平铺直述地指出了问题。  
　　朱莉顿时缩了缩身体，害怕地问道：  
　　“你，伱想怎么惩罚我？”  
　　她表现得战战兢兢，但眼睛里却写满了笑意，就像在和卢米安调情。  
　　卢米安半真心半刻意地叹了口气：  
　　“初次犯错，可以原谅。  
　　“但不要再有下次了，否则……”  
　　他没把话说完，似乎在营造一种源于未知的恐惧。  
　　“是，老板！”朱莉绽放开了笑颜。  
　　她眼眸转动，指了指门口：  
　　“老板，酒吧要到中午才营业，我现在可以出去转一圈吗？”  
　　“可以。”卢米安调笑着问道，“打算再满足一次收藏癖？你有早晨锻炼的习惯？”  
　　“不是。”朱莉轻轻摇头，“想更多地了解这座城市。”  
　　目送她走出酒吧后，卢米安立刻“传送”到前方，转化为阴影生物，准备起跟踪。  
　　但是，朱莉却消失不见了。  
　　“隐身”，然后抹掉了痕迹，做了反占卜？卢米安离开阴影，略微皱起了眉头。  
　　这说明朱莉今早要做的事情相当重要，她不希望被任何人知道！  
　　当然，这也是因为她终于见到恋人，心灵得到抚慰，整个人的状态一下好转，变得足够专业，不再像昨晚那么疯疯癫癫，情绪近乎失控。  
　　这才是一位序列5“痛苦魔女”该有的正常表现。  
　　卢米安没有太失望，至少朱莉已经知道瓦纳克和阿不思.梅迪奇的存在了。  
　　他沿着最近的那条路，向着墓园方向走去，但他抵达目的地后，并没有去挖谁的坟，或是悄悄潜入地底，而是直接拐入了那座图书馆般的知识教堂。  
　　他今天出门，跟踪朱莉只是顺便，最主要的目的是拜访摩罗拉大主教赫拉贝格。  
　　——摩罗拉大主教这个称呼是卢米安给赫拉贝格取的，毕竟这位人偶形态的知识教会神职人员自称主管摩罗拉的所有神学事务。  
　　卢米安觉得，既然知识教会一路将自己“保送”进了摩罗拉，甚至都未没收神奇物品，那比起迂回试探，直接询问地下陵寝的事情，也许会有奇效。  
　　这同样也是一次试探，卢米安想看看“0—01”的封印资料是只给了自己，还是“分发”给了所有满足条件具备资格的人，知识教会是只在自己身上下了重注，还是将鸡蛋放在了多個篮子里。  
　　充满光辉的神圣教堂内，卢米安于一座座黄铜书架和一面面彩绘玻璃间找到了头发斑白，眼眸温和，套着镶黄铜丝线素白长袍的赫拉贝格。  
　　这位知识教会的神职人员正站在一座黄铜书架前，手里拿着一本厚厚的书籍，安静地翻看着。  
　　“大主教。”卢米安试探着喊了一声。  
　　赫拉贝格抬起脑袋，态度和煦地问道：  
　　“你有什么疑惑？”  
　　卢米安斟酌着语言道：  
　　“如果我想进入墓园的地下部分，找到某件东西，需要怎么做才能规避危险？”  
　　赫拉贝格露出了笑容。  
　　他指了指旁边那个黄铜书架：  
　　“这本，这本，这本……你先把这几本书拿回去看完，掌握好。”  
　　卢米安循着这位神职人员的手指，望了过去，于心里读出了相应书籍的名字：  
　　《摩罗拉居民守则》  
　　《人偶的制作与维护》  
　　《地下陵寝的修建实例》  
　　《封印原理》……  
　　这……我一个“猎人”看这些书做什么，我又不是“阅读者”途径的，可以直观地展现知识就是力量……意思是，吸收了这几本书里的知识，就能大概弄清楚地下陵寝的布局，掌握封印运转的规则，和怎么在“0—01”上留下烙印的办法？卢米安若有所思地收回了视线。  
　　赫拉贝格继续说道：  
　　“等你读完了这几本书，就来做这些卷子，必须每张都获得满分。”  
　　卢米安看着塞满整整一格的卷子，额角本能一跳，被唤醒了一些不愉快的记忆。  
　　他保持着表情的不变，确认般问道：  
　　“看完书，做完这些卷子，通过以后，就能规避掉墓园地下部分的各种危险？”  
　　赫拉贝格再次抬起右手，指着另外的黄铜书架道：  
　　“这个，这个，这个，你把这三张书架上的知识都掌握了，就差不多了。”  
　　三张书架？卢米安嘴角微微抽动。  
　　这得有两三百本书，上千张卷子了吧？  
　　赫拉贝格笑着叹了口气：  
　　“记住，知识就等于力量，知识就等于财富，你想知道的所有问题的答案都在知识里。”  
　　卢米安表情变幻了几下，咬了咬牙道：  
　　“我先看这几本。”  
　　他将赫拉贝格最早点出的几本书籍从黄铜书架内抽了出来。  
　　赫拉贝格满意点头：  
　　“一个懂得学习，追逐知识的‘猎人’才是最强大的‘猎人’。  
　　“不知有多少年了，终于又有‘猎人’来向我请教，愿意耐心阅读指定书籍，其他的红头发和粗头发，连知识圣殿的大门都不愿意踏入，更别说靠近这些书架。”  
　　这是奥萝尔基础打得好，让我从小养成了阅读习惯……卢米安在心里吹嘘了一句，忽然有些感伤。  
　　他将手中的几本书籍塞入“旅者的行囊”，告别赫拉贝格，向着知识教堂门口走去。  
　　途中，他看见了一道熟悉的身影。  
　　那是和他一起流放到摩罗拉的格伊。  
　　长相斯斯文文的格伊换上了厚厚的棉制衣物，站在一座黄铜书架前，就着旁边彩绘玻璃照入的阳光，专注地看着手里的书籍。  
　　卢米安琢磨了几秒，走了过去，笑着说道：  
　　“真巧啊，你怎么跑到教堂来看书了？”  
　　格伊微微一笑：  
　　“我昨天不是告诉过你，我很后悔知识掌握得还不够多吗？现在，有这样一座庞大的图书馆，我怎么能放弃学习的机会？  
　　“你来教堂做什么？”  
　　“询问现在改信‘知识与智慧之神’还来不来得及。”卢米安用玩笑回答了格伊的问题，然后改变了话题，“你找到工作了吗？”  
　　“暂时没有。”格伊摇了摇头，“我不想去农场、工厂这种地方做某些流放者的奴隶，打算先学习一段时间，正好我昨天运气不错，赚到一笔，不用担心会饿肚子。”  
　　卢米安和格伊闲聊了几句，挥手告别了这位身上有点秘密的连环杀人犯，一路返回“食肉动物”酒吧，找了个靠窗的位置，拿出借来的几本书籍，用最舒适的姿势阅读起来。  
　　摩罗拉的阳光时而明媚时而被狂风暴雨遮掩，但这不影响卢米安看书，因为他自带炽白的火球台灯。  
　　快到中午的时候，朱莉从外面回来，脚步轻盈，脸带笑容，散发出强烈的魅力，这让人肉烹饪家列斯都忍不住多看了几眼。  
　　朱莉扫了卢米安一眼，好奇问道：  
　　“你在看书？”  
　　“反正没什么事。”卢米安随口回答道。  
　　朱莉对书籍不感兴趣，收回视线，走向楼上，准备在房间里寻找女性侍者的衣物。  
　　卢米安无声“啧”了一下：  
　　真是的，知识就是力量，知识就是财富啊，竟然都不好奇我看的是什么书……  
　　这时，列斯走至他旁边道：  
　　“老板，可以用午餐了。”  
　　卢米安点了点头，收起书籍，站了起来。  
　　他想了想，若有所思地对列斯道：  
　　“你找块红布，挂到门口。”  
