---
sidebar_position: 559
---
### 第一百一十四章 寻找猎物  


　　咚咚咚的声音只响了三下就变成了砰的巨响。  
　　伴随着木制房门的后飞，走廊上煤油壁灯的光芒照进了这片长满杂草的黑暗，赤红的火焰随之汹涌而入。  
　　卢加诺的眼中，那株虚幻巨大的橡树霍然消失不见，怀抱着无形婴儿般的蒙塞拉特神父同样失去了踪影。  
　　火焰和光芒的侵蚀下，杂草淡化，黑暗消退，卢加诺又“回”到了那间洒着绯红月光的朴素祈祷室内。  
　　戴着金黄草帽的卢米安出现在了已没有房门的门口，目光扫过内里每一个角落，都没有看见蒙塞拉特神父的踪影。  
　　“和‘彼岸世界’类似的非凡能力，在不够独立于现实的情况下，融合了别的一些特质.....有点‘魔鬼巫师’布尔曼强行转途径后获得特殊能力的意思…...现在是躲到了哪里?按照路德维希从食物里得到的知识，神降学派的非凡者可以躲到木制品内，借此隐藏自身，虽然不确定蒙塞拉特神父是不是受到神降学派蛊惑才堕落劣化的，但他明显有被‘伟大母亲’影响.……”卢米安飞快评估起当前的情况。  
　　对于蒙塞拉特神父不做任何对抗不战斗一下就直接逃掉，隐藏起来的行为，卢米安一点也不奇怪:他在船只酒吧内表演海浪魔术确实只是因为好玩，且不想浪费有时间限制的“海之总督”权柄，但后续用巨大海浪和佩德罗船长、蒙塞拉特神父“打招呼”可不仅仅是想炫耀，欣赏别人的震惊和诧异。  
　　在不确定神降学派事件是否到此结束，不清楚船上还有没有潜藏的“伟大母亲”信徒的前提下，他刻意展现半神层次的“海之总督”力量是为了震慑!  
　　没有别的“伟大母亲”信徒，没有其他危险潜藏，那就当“打招呼”的行为是炫耀，如果有，则让危险分子们顾忌半神的存在，躲得更深一点，不做任何尝试，等到船只抵达了下一个港口再由“大地母神”教会的官方力量处理。  
　　现在，蒙塞拉特神父明显是不敢和掌握着半神力量的大冒险家路易.贝里正面战斗，选择直接躲藏起来，等着船只靠岸!  
　　要不是卢加诺运气不好或者说太好，当场撞到了这位神父怀抱无形的婴儿，蒙塞拉特多半会继续扮演称职的“大地母神”教会神职人员，不招惹大麻烦路易.贝里。  
　　“神父，蒙塞拉特神父是‘伟大母亲’的信徒!他刚才抱着一个看不见的婴儿!”  
　　确定自己回到现实，回到祈祷室内，而雇主就在面前后，卢加诺忙不迭地讲述起具体情况。  
　　抱着看不见的婴儿.……可能躲在某个木制品内…….卢米安的视线扫过了祈祷室里的椅子、地板和铭刻于墙上木头表面的生命圣徽。  
　　突然，他心中一动，走向了那个代表“大地母神”的圣徽。  
　　那圣徽的边缘是麦穗、鲜花、泉水等符号，核心位置则是一个简笔画成的婴儿。  
　　婴儿!  
　　赤红的火焰随着卢米安的前行，不断往内蔓延，点燃了木制的地板和那一张张椅子。  
　　卢米安停在了生命圣徽前，伸出右手，轻轻触摸向简笔婴儿的脸庞。  
　　那里的木头骤然腐朽，流出了发黄的脓液。  
　　这看起来就像是被麦穗鲜花等簇拥着的婴儿早已腐烂，流下了血泪。  
　　“大地母神”的教会问题很大啊…….卢米安微微眯了下眼睛。  
　　他虽然没找到隐藏起来的蒙塞拉特神父，但却发现了“大地母神”教会表面的光鲜下潜藏着腐烂和黑暗。  
　　见这里的木制品都燃烧殆尽，蒙塞拉特神父却不见踪影，而这艘钢铁铸成的蒸汽海船上还有更多的木制品，卢米安转过身体，对卢加诺道:“带我去船长室。”  
　　“好。”卢加诺明显安心了下来。  
　　随着两人离开祈祷室，里面的赤红火焰迅速熄灭，不再蔓延。  
　　船长室内，留着好看棕须的佩德罗看到大冒险家路易.贝里亲自找过来，顿时一阵头疼。  
　　经验还算丰富的他清楚地猜到船上可能出大麻烦了:神降学派那件事情里，大冒险家路易.贝里甚至都没有留在现场，只是派了个仆人陈述情况，而现在，他亲自上门拜访了!  
　　这说明什么?  
　　说明出了更严重的问题!  
　　“蒙塞拉特神父堕落了，信仰了邪神。”不等船长提问，卢米安嗓音平缓地说道，“他很可能是‘神降学派’那个邪恶巫师的同伙。”  
　　船长佩德罗的头脑仿佛被人敲了一棍，嗡地作响，短暂空白。  
　　缓了几秒，他小心翼翼地问道:“你已经杀了他?”  
　　“还没有。”卢米安实话实说，“他逃出了祈祷室，隐藏起来了，你立刻拍电报，把这件事情汇报给‘大地母神’教会和费内波特政府，我的仆人会告诉你更多的细节。”  
　　面对路易.贝里下达命令式的请求，船长佩德罗没有任何抗拒，将目光投向了卢加诺，听着他从改信讲到蒙塞拉特神父自身的陈述和怀抱的无形婴儿。  
　　听完之后，佩德罗苦着一张脸道:“我是觉得蒙塞拉特神父有点问题，但没想到会是这么严重的问题。”  
　　“什么问题?”卢米安问道。  
　　佩德罗叹了口气道:“他是神恩者，也就是‘大地’途径的非凡者，最正统的神职人员，正常情况下，必须有一名神眷者辅助，才可以做弥撒，向信徒布道，引领他人加入教会，反过来则不用，但这次上船，只有他一个神恩者，没有神眷者跟随。“  
　　“我以为是祈海仪式导致教会在桑塔港人手不足，没有在意，谁知道，蒙塞拉特神父竟然堕落了……”  
　　必须神眷者辅助才可以做弥撒，向信徒布道……这次没有神眷者跟随......我之前听说“大地母神”教会神恩者下达的命令，做出的决定，必须有至少一位神眷者副署才算有效，否则会被视为邪神和魔鬼蛊惑下的产物.…....邪神......那位“伟大母亲”? 这……结合这几天的事情和之前掌握的知识，卢米安霍然想明白了“大地母神”教会为什么要有神恩者和神眷者这两大体系，而不是合并在一起:  
　　“学徒”途径的“魔术师”女士说过，她有时会被那位天尊影响，不确定得到的是否为“愚者”先生的启示。”  
　　和站在“学徒”、“占卜家”和“偷盗者”这三条途径顶端的“福生玄黄天尊”一样，“伟大母亲”应该也是俯视着“耕种者”、“药师”和“恶棍”等途径的存在。  
　　所以，“耕种者”和“药师”这两条途径的非凡者作为神恩者，也会受到“伟大母亲”的影响，分不清楚获得的启示究竟来自“大地母神”还是“伟大母亲”，必须通过不在这两条途径的神眷者确认才能肯定，同时，神眷者们也在监控神恩者们的状态!  
　　原来是这样…….果然，这看似荒诞、浪费、没有道理的体系设计背后有非常深刻非常严肃的原因…卢米安没再多说，对佩德罗船长道:“发电报吧。”  
　　等到船长将蒙塞拉特神父的情况报告给了费内波特政府和“大地母神”教会，卢米安思考起怎么找出蒙塞拉特神父的问题。  
　　除非对方会“传送”方面的能力，或者擅长海底活动，否则在这茫茫大海上，必然没法逃离船只，只能隐藏在某个角落里。  
　　卢米安不打算这种小事也找大阿卡那牌们帮忙，准备自己想办法:“利用船上的扩音器，辱骂‘伟大母亲’，挑衅蒙塞拉特神父，让他自己跳出来?“  
　　“在没法锁定目标的情况下，难以针对性地使用‘挑衅’能力，效果未必好……”  
　　“烧掉船上所有木制品?这是最后的选择，毕竟很多货箱都是用的木头……“  
　　“找芙兰卡借一瓶‘预言药水’?这需要新鲜的尸体，而且，都找芙兰卡了，直接让她‘魔镜占卜’啊.....  
　　“吹‘痛恨乐章’骨笛，提前让乘客们都堵上耳朵?但这只是降低伤害不是免除影响......  
　　“嗯，问问路德维希有没有记住蒙塞拉特神父的气息......  
　　“还有……对，这也可以试一试!”  
　　卢米安迅速有了好几个方案，决定挨个试一试，最后才是找人帮忙。  
　　他告别船长，带着卢加诺，趁着浓厚的夜色，回到了一等舱那间套房内。  
　　“你记得蒙塞拉特神父的气息吗?”卢米安询问起路德维希。  
　　路德维希摇了摇头:“没有直接的接触。”  
　　“好吧。”卢米安转过身体，微笑对卢加诺道，“我要做个实验，你配合一下。”  
　　“什么实验?”卢加诺突然胆战心惊。  
　　卢米安指了指窗外:“到甲板上去，那里比较开阔。”  
　　卢加诺忐忑不安地下到笼罩着绯红月光的甲板，看见自家雇主从“旅者的行囊”内拔出了一具银白色的全身盔甲，然后对着自己露出了一个意味不明的笑容。  
　　卢米安记得，“傲慢盔甲”的说明里有特别憎恨“大地”和“黑夜”途径的物品这一点。  
　　如果不是物品，而是相应的非凡者呢?  
　　它会有什么反应?  
　　它会不会凭借着这种憎恨，在一定距离内，直接锁定至少是“医师”的蒙塞拉特神父。  
　　卢米安对此并不确定，打算先拿同样是“大地”途径非凡者的卢加诺实验一下。  
