---
sidebar_position: 43
---
### 第四十三章 抵达的方式  


　　芙兰卡搜集的资料，卢米安都已经翻看过一遍，大致能猜到她这么选择的理由：  
　　哈尔.康斯坦丁这个据说有海怪血统的“深海上将”经常会去迷雾海西面一个名为“巴纳摩”的岛屿补给，而几天前，有人在通往巴纳摩的某条航道上发现哈尔.康斯坦丁的旗舰“纽因斯”号浮出水面，让船员们呼吸新鲜空气，享受可贵的自由。  
　　从距离、航速、航道实际情况和迷雾海的天气状况推测，大概再有两到三天，“纽因斯”号就会抵达巴纳摩。  
　　在所有的海盗将军里，这是近期唯一一个可以预测行踪轨迹的！  
　　“可以试试。”卢米安不甚在意地回应了芙兰卡的建议。  
　　作为实际参与过半神层次战斗，并发挥了一定作用的“猎人”，他觉得选哪个海盗将军都没有本质区别，方便找到就行。  
　　芙兰卡看了卢米安一眼，没有客气，嘟囔着说道：  
　　“我觉得你现在的心态有点问题，不能小瞧了序列5里面的佼佼者，你还不是半神，身体还很脆弱，如果轻视了‘深海上将’，说不定会吃大亏，在我故乡有一句话是，战略上可以藐视敌人，但战术上必须重视。”  
　　“我知道，以前奥萝尔经常这么提醒我，让我不要小瞧了村民的智商，觉得自己的恶作剧必然成功，不会出什么问题，在被村民们追打过几次后，我就深刻理解了这句话。”卢米安没有恼怒，认真说道，“你们故乡好像还有一句话是，弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。”  
　　“停！”芙兰卡咕哝着说道，“你知道就好，不要弄成名人名言交流了。”  
　　见他们确定了目标对象，简娜开口说道：  
　　“现在的问题是，怎么到巴纳摩岛？”  
　　巴纳摩位于迷雾海西北，曾经是弗萨克帝国的殖民地，后来，弗萨克帝国势力衰退，巴纳摩的原住民又积极抗争，最终取得了独立。  
　　这也有巴纳摩岛本身缺乏值钱资源，只是作为探索迷雾海尽头的一個前进基地存在，放弃了也不可惜的原因。  
　　独立之后，巴纳摩岛逐渐发展成了海盗之港，为海盗们提供交易的场地和足够的补给。  
　　简娜的意思很明确，那就是从特里尔去巴纳摩岛，就算航路畅通，天气良好，也得两三周的时间，稍微遇到一点状况，需要更大范围地绕路或者等待，一个月都未必能抵达，到时候，“深海上将”早就离开巴纳摩岛了，而想在茫茫大海上找到一位海盗将军几乎是不可能的事情，除非命运有馈赠。  
　　当前情况下，只有“传送”能保证队伍及时到达巴纳摩岛，在那里等待“深海上将”哈尔.康斯坦丁，可问题在于，不管是卢米安，还是芙兰卡，都没掌握巴纳摩岛的灵界坐标，想做如此长距离的“传送”，必然迷失在灵界。  
　　卢米安琢磨了几秒，询问起芙兰卡：  
　　“有办法联络到巴纳摩岛上的任意一个人吗？”  
　　“应该可以，巴纳摩岛有电报局。”芙兰卡思索着回答道，“我们可以找曾经去过巴纳摩岛的冒险家，让他们给岛上的朋友拍一封电报。”  
　　卢米安笑了起来：  
　　“好。  
　　“如果一切顺利，我们今晚就能抵达巴纳摩岛。”  
　　…………  
　　迷雾海，常年有雾、天气阴暗的巴纳摩岛上。  
　　这里唯一的港口内，梅森拿着一堆东西，从来来往往的海盗间穿过，转入了一间废弃仓库。  
　　此地被海盗间的一次火并毁掉，再也没有修复，成了无人之地。  
　　梅森是一名冒险家，他讨厌那些粗鲁残忍的海盗，又离不开巴纳摩岛，因为这个海盗之港充满了机会。  
　　即使他不冒险狩猎落单的、有悬赏的海盗，也可以耐心等待海盗仇杀结束，从失败者身上拿走残余的物品。  
　　他就是这样成为非凡者的，目前是序列8的“格斗家”。  
　　梅森今天接了一个据说非常简单但悬赏足有1000费尔金的任务，特意找了隐秘之处来完成。  
　　他飞快清理了那堆残破的木箱，将它们叠在一起，变成了祭坛。  
　　接着，他按照任务的描述，将蜡烛、香氛和精油等物品摆放了上去。  
　　完成前置准备后，梅森拿出整齐折叠的任务描述，阅读起后续的内容：  
　　“这个任务最困难的部分是必须拥有相应的知识，这包括入门程度的古赫密斯语和较为熟练的赫密斯语。  
　　“如果未满足以上条件，请不要接这个委托……”  
　　还好，我从别的冒险家那里学到了一点古赫密斯语和足够的赫密斯语……梅森在接这个任务时就颇为庆幸自己当初的选择。  
　　这倒不是他比别的冒险家更有学习的精神，而是他之前收获的几件物品都涉及赫密斯语，为了弄清楚它们的真实价值，他特意花钱找懂赫密斯语的冒险家学过一段时间。  
　　快速读完了任务描述的后半部分，梅森评估了一下可能的危险性，觉得应该没什么大的问题。  
　　他随即艰难地制造了“灵性之墙”，点燃蜡烛，滴上香氛，后退两步，用古赫密斯语低声喊道：  
　　“我！”  
　　这是他仅会的几个古赫密斯语单词之一。  
　　然后，梅森换用了赫密斯语：  
　　“我以我的名义召唤：  
　　“遨游于上界的生物，从痛苦火焰中醒来的忏悔者，独属于卢米安.李的信使……”  
　　梅森话音刚落，就看见烛火腾得变大，染上了深绿近黑的颜色。  
　　火光之中，一个身材高大、套着黑色神职人员长袍的身影凸显了出来。  
　　梅森只是看了一眼，就惊惧地往后退了一步。  
　　那道人影裸露在外的部位似乎都遭受过火焰的长久焚烧，血肉和皮肤都变得焦黑，紧贴着骨头，眼窝黑幽幽的，燃烧着深色的火焰，体表还流淌着一些粘稠如水的奇异黑焰。  
　　这仿佛是一个不死生物！  
　　梅森在巴纳摩港不是没见过类似的东西，有的海盗很擅于和尸体交流，但召唤出来的这个“忏悔者”让梅森本能地感觉恐惧，认为他和普通的活尸有着本质的区别。  
　　几位来过巴纳摩港的海盗将军都未曾给梅森留下这种感受！  
　　见套着黑色神职人员长袍的干尸望向了自己，梅森强撑着拿出了信件。  
　　他这次的任务是给名为卢米安.李的人送去一封信！  
　　体表流淌着粘稠黑焰的干尸信使接过了那封信，消失在了深绿近黑的烛光里。  
　　废弃仓库内的一切迅速恢复了正常。  
　　梅森这才抬起右手，抹了把冷汗，自言自语道：  
　　“这件事情好像不简单……  
　　“我听别的冒险家讲过，有的人被蛊惑着举行了特别的仪式，结果召唤来了邪神恶魔，毁灭了自己，也毁灭了所在的城镇……  
　　“刚才不会是这种情况吧？巴纳摩港将有灾难降临？  
　　“那个卢米安.李就是邪神魔鬼的真名？  
　　“……”  
　　梅森之前见仪式召唤的只是信使，和邪神魔鬼没什么关联，而自身已经是序列8的非凡者，才愿意做这么一次尝试，但刚才那个信使让他感觉到了不安。  
　　自语中，梅森收拾好了祭坛内的物品。  
　　突然，他停了下来，皱起了眉头：  
　　“我好像在哪里听过卢米安.李这个名字……”  
　　他努力回想了片刻，没有收获。  
　　临出废弃仓库前，梅森回头望了眼残破木箱堆出来的祭坛，发现那里的阴影里仿佛有什么事物在浮动。  
　　内心一凝，梅森假装什么都没有看见，快步脱离了废弃仓库。  
　　…………  
　　特里尔，纪念堂区，芙兰卡和简娜租住的那栋公寓内。  
　　卢米安看见“忏悔者”巴音费尔走出虚空，将一封信递给了自己。  
　　他根本没去拆信，因为信中放的是白纸，什么都没有。  
　　他直接对自己的信使道：  
　　“可以把回信送给刚才的寄信者吗？”  
　　“可以。”“忏悔者”巴音费尔嗓音低沉地回答道。  
　　卢米安笑了起来，指了指自己：  
　　“我就是回信。”  
　　…………  
　　弥漫着淡薄雾气的巴纳摩港，卢米安背靠废弃仓库的外墙，看着刚才那位寄信者表情略显恐惧地走出仓库，快步远去。  
　　他微笑着从“旅者的行囊”内拿出了一顶金黄色的草帽，看了几眼后又放了回去。  
　　——大冒险家路易.贝里出现在这里会引起不必要的猜忌，说不定会让“深海上将”哈尔.康斯坦丁改变目的地，不再到巴纳摩港。  
　　卢米安直起了身体，拉紧了厚夹克，双手插兜，缓步走在了巴纳摩港的街道上。  
　　他打算先转一圈再回去接芙兰卡等人。  
　　…………  
　　特里尔，深夜。  
　　昂古莱姆抵达了和“袖剑”约定好的空屋，以取走接下来一段时间的紧急联络方式。  
　　很快，他找到了那张纸条，看见了上面的内容：  
　　“有急事就召唤我朋友的信使：  
　　“徘徊于虚妄之中的兔形灵体，追逐知识的奔跑者，独属于圣杯七的信使”。  
　　“圣杯七”……“塔罗会”的？“袖剑”，你的朋友就是你自己吧？昂古莱姆无声自语了起来。  
　　他觉得自己大概明白了“袖剑”总是有那么多麻烦事的原因。  
