---
sidebar_position: 704
---
### 第二十六章 祈福节  


　　只剩下观赏意义的一段旧城墙旁边，卢米安的目光从那一栋栋或高或矮的灰白色石制建筑间穿过，看见了屹立于靠近山脉那侧的一座宏伟神殿。  
　　那有三十几米高，由多座塔楼组成，仿佛古老年代遗留下来的战争堡垒。  
　　此时，受山脉和云层的共同影响，接近正午的阳光洒落下来后，染上了黯淡的色泽，让那座宏伟的神殿似乎披上了黄昏织成的外衣。  
　　“战神教会的神殿？”卢米安没有侧头，问起身旁的“宝剑骑士”。  
　　战神教会是弗萨克帝国的唯一国教，但几年前那场战争的失败，让“黑夜女神”教会等其他组织在弗萨克帝国有了一定的传教权，只是“黑夜女神”教会似乎并不热衷于这件事情。  
　　“宝剑骑士”言简意赅地回答道：  
　　“教堂。”  
　　不是神殿，只是教堂？不愧是有巨物崇拜症的弗萨克人，而且审美非常不错……卢米安不知为什么，霍然联想起了在“卷毛狒狒研究会”听到的一句话：  
　　多就是美，大就是好。  
　　他转而问道：  
　　“这里是弗萨克人的殖民地？”  
　　“对。”“宝剑骑士”嗓音低沉地说道，“但现在，鲁恩人有权到这里经商。”  
　　卢米安轻轻颔首，没再多说什么，沿着前方的道路进入了拉克雷城。  
　　一路之上，他显而易见地从来往的人群里分辨出了不同国家的人：  
　　弗萨克人身材高大，男性多数超过一米九，女性不少接近一米八，符合卢米安对他们的刻板印象——巨人后裔建立的国度，甚至有不少半巨人存在，而这些弗萨克人穿着都相对随意，要么没扣正装的纽扣，要么不穿正装；  
　　鲁恩人以黑发居多，注重外表，总是穿得一丝不苟，女士们喜欢戴圆边纱帽，撑着防晒的雨伞，男士们礼帽和手杖皆是齐备；  
　　拉克雷本地人皮肤偏黑，身材精瘦，男性多套着帆布工人服装，女士也做便于劳动的打扮，只少数穿着色泽艳丽的裙袍，驱赶着牛羊马匹。  
　　卢米安望了眼从身旁经过的矮种马和长毛牛，看见一位着暗红色长袍的本地男士头上顶着一个白森森的颅骨，那颅骨还戴着羊毛织成的灰白色帽子。  
　　“这就是你说的残留于民俗里的死亡崇拜？”卢米安没去刻意选择街道，纯凭本能前行。  
　　“宝剑骑士”微微点头道：  
　　“是的，拉克雷地区的人会把过世亲人的颅骨保留在家里，认为这可以庇护他们，带来好运，并帮助他们对抗来自暗夜里的危险，家里保留的颅骨越多越说明这个家族兴旺发达。”  
　　这和科尔杜村将过世亲人的头发、指甲留在家里差不多……但这里的死亡崇拜色彩更浓郁，所以选择了颅骨，显得更为夸张……卢米安忽然有些感伤。  
　　“宝剑骑士”继续说道：  
　　“有的人还会把过世亲属的颅骨制成护身符，一直携带，刚才你看见的就是这种情况，而每年祈福节，拉克雷地区所有的本地人都会把家里的颅骨带到街上，给它们做精心的打扮，一起狂欢，一起祈福。”（注1）  
　　“祈福节？”卢米安心头一动，凝重反问。  
　　经历过四旬节、祈海节、“梦节”这些节日后，他就像得了馈赠创伤综合症一样，罹患了一种听到特殊节日就头疼的毛病。  
　　奥赛托这位“玫瑰学派”的“巫王”，“原始月亮”的重要信徒，滞留在拉克雷地区，不会就是为了祈福节吧？  
　　“宝剑骑士”低沉回答道：  
　　“祈福节早就结束了，那是去年11月份的事情，比‘梦节’早了一个多月。”  
　　你知道“梦节”啊……卢米安先是松了口气，接着不放心地问道：  
　　“奥赛托最早出现在拉克雷地区是祈福节之前，还是之后？”  
　　“宝剑骑士”回想了一下道：  
　　“之前。”  
　　“也就是说，祈福节期间，他应该也在拉克雷地区？”卢米安微微皱起了眉头。  
　　“应该是这样。”“宝剑骑士”回答得很克制。  
　　…………  
　　芙兰卡的目光从一个肩膀上缝着彩色颅骨的本地女性身上收回，笑着对面前身材高挑，金发柔顺，碧眸晶莹的弗萨克女性道：  
　　“不好意思，我有女伴！”  
　　这弗萨克人的作风也太直爽了吧？  
　　搭讪我和简娜，邀请我和简娜的，除了男性，居然还有美女！  
　　那弗萨克人吃吃笑道：  
　　“我不介意你们一起到我家做客。”  
　　“我介意。”简娜帮芙兰卡说出了心声。  
　　她们在拉克雷城已转了近两個小时，虽然芙兰卡未主动释放“欢愉魔女”的魅力，免得被人怀疑她们在刻意钓鱼，但精心打扮过的两名“魔女”，仅是容貌、气质和身材，就足以引来大量的注视。  
　　这里面，弗萨克人大胆而直接，男女都这样，鲁恩人保守含蓄，总是要寻找到好的理由才敢上前，本地人基本都只敢远远围观，悄然跟随，偶尔有几个鼓起勇气的，也是以向导的姿态搭话。  
　　“好吧。”那位比芙兰卡还要高半个头的弗萨克女性遗憾地挥了挥手，转身进入了旁边的咖啡馆。  
　　芙兰卡和简娜目前正位于拉克雷城的中心地带，置身于一条建筑风格很有弗萨克人大气华丽特色的街道。  
　　“快中午了，去尝尝弗萨克菜怎么样？”芙兰卡抬头望了眼不热但刺目的阳光道。  
　　她指的是斜前方的“圣密隆餐厅”。  
　　圣密隆是弗萨克帝国的首都，用它来做餐厅名称似乎是想展现一种“正宗”。  
　　“可以。”简娜轻轻颔首。  
　　两位“魔女”步入那间装饰大气、细节精美的餐厅时，安东尼坐到了街道对面的行道椅上，默默啃起了自己的午餐——一个卷着牛羊肉、放了几种香料的玉米薄饼。  
　　…………  
　　卢米安带着路德维希、卢加诺一直走到了那座神殿般的圣湖教堂前。  
　　而他们真正入城后，“宝剑骑士”马里奇就消失不见了，但卢米安的直觉告诉他，这位小阿卡那牌持有者依旧在附近。  
　　“有异常感应吗？”卢米安询问起路德维希。  
　　“没有。”路德维希摇起了脑袋。  
　　卢米安又望向了卢加诺：  
　　“你呢？”  
　　“我？”卢加诺一脸茫然。  
　　不是靠路德维希找人吗？  
　　关我什么事？  
　　“你有什么异常感应？”卢米安平静重复起问题。  
　　不知为什么，卢加诺觉得这段时间以来，雇主多了点让人亲近的气质，于是老老实实地回答道：  
　　“没有。”  
　　咕噜，咕噜，奇怪的声音响在了他和卢米安的耳畔。  
　　两人同时将目光投向了路德维希。  
　　路德维希摸着自己的肚子，一脸渴求地说道：  
　　“该吃午餐了。”  
　　“好。”卢米安爽快地答应了下来。  
　　他的理念是，再饿不能饿了孩子，毕竟这孩子饿极了是会吃人的。  
　　他环顾了一圈，指向圣湖广场西北方向一条还算繁华的街道：  
　　“那里好像有不少餐厅。”  
　　这一次，路德维希无需卢加诺牵着，蹭蹭蹭就迈动了短腿，小跑了过去，卢米安加快步伐，看似悠闲地跟在了旁边，卢加诺紧随于后。  
　　那条街道有非常典型的弗萨克特色，也有行道树和行道椅，看起来更像北大陆诸国的街景。  
　　卢米安简单扫了一眼，用下巴指了指不远处的“圣密隆餐厅”道：  
　　“尝尝弗萨克菜。”  
　　“好。”路德维希抹了把嘴巴。  
　　突然，他渴求的表情里泛起了几分疑惑，脑袋下意识般左右移动，仿佛在寻找什么。  
　　卢米安注意到了这异常的表现。  
　　“怎么了？还想来一份冰淇淋？”他用逗小孩子的口吻问道。  
　　路德维希模仿着卢加诺平时的表现，压着嗓音道：  
　　“我好像感应到尸体那个孩子了，但很模糊。”  
　　感应到鸟爪怪婴了？卢米安顺势环顾起四周，但未看到别的小孩，来来往往的行人以弗萨克人和本地人为主，鲁恩人点缀其中。  
　　这里面甚至连孕妇都没有。  
　　这时，路德维希又补充道：  
　　“现在感应不到了。”  
　　出了三十米范围？卢米安若有所思地收回了视线：  
　　“如果刚才遇到的真是鸟爪怪婴相关，那我身上的欧弥贝拉血脉说不定也被他们感应到了……”  
　　卢米安点了点头，冲着路德维希露出了笑容：  
　　“不管了，先用餐，万事都没有填饱肚子重要。”  
　　“对！”路德维希第一次觉得教父的话语说到了自己心里。  
　　进了“圣密隆餐厅”，卢米安一眼就看见了坐在显眼位置的芙兰卡和简娜。  
　　精心打扮过的两位“魔女”让卢米安都忍不住多看了两秒。  
　　与此同时，他在心里感慨道：  
　　这就是非凡特性聚合定律吗？  
　　居然让我们这么巧地选择了同一家餐厅……  
　　芙兰卡和简娜察觉到他的注视，回望了他一眼，一个惊讶地微张嘴巴，一个哑然失笑。  
　　她们旋即控制住了自己的表情，将目光重新投向了面前的甜菜汤。  
　　在侍者的引领下，卢米安和路德维希、卢加诺坐到了角落里。  
　　“先生，您想点什么？”侍者递出了装潢成书册模样的餐单。  
　　卢米安瞄了一眼，未去翻看，直接说道：  
　　“除了饮料，其他都来一份。”  
