---
sidebar_position: 71
---
### 第七十一章 展现善意  


　　阿芒迪娜？换做别人，芙兰卡可能已没什么印象，但这位“梦节”的参与者，能叫“冥道人”一声老师的少女，她还是记忆犹新的——她之后召唤盔甲幽影陈荼，获取更多的信息，也许还得阿芒迪娜提供一定的帮助。  
　　想到这里，芙兰卡将手探入“旅者的行囊”，点数起自己目前积攒的黄金。  
　　算上“卷毛狒狒研究会”成员“某个人”支付的尾款，她已经拥有价值8.2万费尔金的黄金，同时还有近两万费尔金的钞票，稍做兑换，就足以满足盔甲幽影陈荼的要求，完成一次对话。  
　　当然，芙兰卡并没有想着最近就做这件事情：  
　　这一是由于卢米安在摩罗拉，如果不通过他与契约对象间的特殊联系来完成召唤，即使已经知道盔甲幽影叫陈荼，芙兰卡也不确定自己一定能召唤出这位来自原本世界的鬼魂，毕竟那未必是对方的真名，而且用古赫密斯语等超凡语言翻译后说不定还对应着别的灵界生物；  
　　二是因为若无半神在场，直面盔甲幽影大概率是一件非常危险的事情。  
　　而阿芒迪娜的存在有可能在一定程度上代替半神，震慑住盔甲幽影。  
　　“等卢米安从摩罗拉返回，就可以再次召唤陈荼了？”芙兰卡既期待激动，又忐忑恐惧，这些混杂成了一种名为“近乡情怯”的状态。  
　　过了片刻，她缓慢吐了口气，决定代表卢米安回复阿芒迪娜。  
　　“嗯，卢米安承诺的是带阿芒迪娜去‘撒玛利亚妇人泉’周围区域，让她有机会在‘梦节’之外见到‘冥道人’。  
　　“这对我们来说是一件好事，但以我现在的实力，还是太危险了，而且我不确定‘福生玄黄天尊’带来的穿越加上‘塔罗会’小阿卡那牌的身份是否可以帮助我穿透封锁‘撒玛利亚妇人泉’的雾气……  
　　“得卢米安脱离了‘摩罗拉’再尝试吧，这段时间我先向阿芒迪娜展现一下善意，为后续的合作打基础……呃，整理比较重要的部分神秘学知识，免费给阿芒迪娜，不看僧面看佛面啊，以后‘冥道人’要是发现我对祂的小徒弟这么好，说不定态度也会不一样……  
　　“再问问阿芒迪娜想在恩赐力量之外走哪条神之途径，帮助她获得魔药配方和对应材料，这个不能免费，全都免费就显得我们太卑微了，反而容易被轻视，恩情太大就变成仇恨了……  
　　“阿芒迪娜应该只能在‘黑暗’、‘死神’和‘战士’三条途径里选，‘战士’途径的中低序列魔药配方和非凡特性比较好找，‘黑暗’途径的也许可以通过‘审判’女士请‘星星’先生帮忙，他疑似‘黑夜女神’教会值夜者队伍的高层，上次都戴着红手套……  
　　“正好，我刚打算把‘黑之魔女’讲的魔女教派秘密汇报上去，阿芒迪娜的事情也顺便提一提，看哪些神秘学知识可以讲，哪些不能外泄……”  
　　理清楚了思路，芙兰卡回到卧室，坐至书桌前，书写起报告。  
　　…………  
　　南大陆，马塔尼邦派洛斯港，一栋由白色大理石修建而成的三层别墅内。  
　　终于下定决心，寄出那封信件的阿芒迪娜越夜越精神，在风格轻柔非常少女化的卧室内来回踱步，等待着卢米安回信。  
　　接触到的神秘学知识和非凡者越多，她越是明白自己和卢米安的差距有多么大，原本的自己有多么的无知。  
　　她虽然觉得自己能继续以现在的状态生活下去，永远做一个表面正常实际却有一定超凡能力的上流社会人士，但“梦节”期间发生的那些事情和这段时间从各个神秘学圈子内了解到的种种传闻，还是让她产生了危机感和紧迫感。  
　　身在南大陆，身在各种灾难越来越频繁的时代，仅凭序列7“梦魇”的实力和目前只能独自一人去应对的现状，她真的很害怕哪一天就全家成为“玫瑰学派”血祭仪式的牺牲品了，害怕“梦节”隐藏的问题突然爆发，吞没掉自己。  
　　知道的越多，越是恐惧。  
　　阿芒迪娜感觉自己永远都回不到以前那种无知但肆意的状态了，而且，她也对更高的序列更夸张的实力有着强烈的向往之情。  
　　那意味着她能做到更多，见识到更多。  
　　突然，阿芒迪娜看见之前那個非常酷的焦尸模样信使从虚空里走了出来，递给自己一面不大的梳妆镜。  
　　镜子？卢米安.李给我镜子是什么意思？阿芒迪娜又疑惑又好奇地接过镜子，感觉它普普通通，没什么特殊。  
　　她正待询问“忏悔者”巴音费尔，忽然发现镜子表面泛起了幽暗的水光。  
　　水光流淌间，那面梳妆镜逐渐亮了起来，显现出一道人影。  
　　神秘学电报？而且还是可以看到对方，直接交流的那种？好，好神奇……阿芒迪娜没有注意到套着黑色神职人员长袍的信使已经离开，注意力完全被手中的镜子吸引走了。  
　　她随即发现镜中的人影不是卢米安.李，而是一位陌生的女性。  
　　那女性眼眸呈湖水色，既明亮又幽深，给人一种藏着千言万语，让人想要探究的感觉，她鼻子秀气笔挺，嘴唇的红润和皮肤的嫩白形成了极具诱惑力的组合，而飞入鬓角的眉毛和扎成马尾的偏亚麻色长发带来了几分大气。  
　　好，好美……阿芒迪娜怔怔出神，本能地在心里赞美了几句。  
　　她本人也是容貌出众的少女，对此一向很自傲，但这次，她生不出一丝一毫的比较想法，完全沉浸在了那种她从未见过的美丽里。  
　　她的目光自然下移，看见了光洁修长的脖子，也看见了蕾丝花朵们簇拥着的衬衫领口。  
　　不知为什么，阿芒迪娜竟产生了想看一看镜中女士全身，看一看她赤裸模样究竟能有多美的冲动。  
　　她觉得这不是自己的问题，换做只喜欢男人的卡利神甫来，也肯定会有类似的冲动！  
　　稍微用了下“魅惑”，以提升好感，方便后续交谈的芙兰卡也在打量阿芒迪娜。  
　　这位少女黑发如瀑，眼睛蔚蓝，有种自由自在自我绽放的青春气息。  
　　卢米安认识的女性都挺漂亮啊……这是“猎人”的天赋吗？芙兰卡勾起嘴角，隔着玻璃镜面嫣然一笑道：  
　　“卢米安最近有事，无法脱身，让我和你交流一下。”  
　　阿芒迪娜猛地回过神来，摆脱了那种沉溺于对方美丽中的状态。  
　　她望着镜中的芙兰卡，燃起了好奇窥探的情绪：  
　　“你就是卢米安.李，嗯，先生的那个朋友？将来可能需要我提供一定帮助的那个朋友？”  
　　“是的。”芙兰卡笑着点了下头。  
　　哼哼，还说你们不是恋人，这么漂亮的女士我看了都心动想睡，更何况你这种不喜欢男性的男人……阿芒迪娜觉得自己戳穿了卢米安的谎言。  
　　她拢了拢瀑布般的黑发，眸光晶亮地问道：  
　　“我愿意帮你的忙，你们可以履行承诺吗？”  
　　“这可能还需要等一等，等卢米安结束了当前的事情，而且，你还不够强大。”芙兰卡言简意赅地说道，“在恩赐力量之外，你是否还想通过魔药得到晋升，想选‘死神’、‘黑暗’和‘战士’三条途径中的哪条？”  
　　芙兰卡语速偏快，因为“冰之护符”的力量能维持的时间有限。  
　　提出问题后，她忽然想到了一件事情：  
　　据说“战士”途径的魔药有明显的增高效果，到了后期，甚至能让服食者变成巨人……  
　　呃，让这么一个漂漂亮亮的小姑娘变成身高三四米的巨人美女感觉怪怪的……芙兰卡不知道自己是在担忧，还是在期待。  
　　阿芒迪娜之前听卢米安讲过自己能走哪些道路，这段时间也认真思考过，迅速就做出了回答：  
　　“‘黑暗’。”  
　　作为从小擅于揣摩父母心思，在长辈眼中乖巧讨喜的少女，阿芒迪娜觉得既然“梦节”那道身影只给了自己“黑暗”途径的力量，没附加给罗伯特的“死神”力量，给部分守墓人的“战士”力量，就说明对方可能是希望自己纯粹一点，专注于“黑暗”途径。  
　　而她还打算下次“梦节”去那座古墓获得更多的赐予，自然不希望让那道身影失望。  
　　我还想看一看“死神”或者“战士”途径的力量与“黑暗”恩赐混杂是什么样子呢……芙兰卡正色说道：  
　　“我会帮伱询问和搜集，但需要你支付相应的金钱，或者完成我指定的任务。”  
　　阿芒迪娜已不是以前的无知少女，明白魔药配方和非凡材料的珍贵，点了点头道：  
　　“好。”  
　　芙兰卡于镜中露出了笑容：  
　　“另外，我很感谢你答应帮忙，不管卢米安承诺了你什么，我都会额外再提供你一份神秘学知识，不需要你做什么。”  
　　“真的？”阿芒迪娜一阵惊喜。  
　　这位美丽的女士还真慷慨啊！  
　　并且还不是那种有陷阱的慷慨，魔药配方和非凡材料都是要收费的。  
　　芙兰卡未直接回答，笑着说道：  
　　“记住，我叫芙兰卡。”  
　　说话间，她抬起右手，将一叠装订在一起的纸张往前推出。  
　　阿芒迪娜的眼中，那叠纸张越来越大，越来越大，最终穿透玻璃镜面，落到了自己的掌中，而镜子里的芙兰卡身影已消失不见。  
　　芙兰卡……卢米安.李和她还算般配……阿芒迪娜想象了一下卢米安和芙兰卡在一起的场景，突然产生了一点旖思。  
　　她无声自语道：  
　　“那肯定很唯美，真想看一看啊……”  
　　收敛住脑海内幻想出来的画面，阿芒迪娜将目光投向了手中的纸张，扫过了其中一行单词：  
　　“非凡特性聚合定律……”  
　　这……阿芒迪娜异常茫然，又莫名震撼。  
　　…………  
　　摩罗拉，深夜。  
　　“食肉动物”酒吧打烊之后，卢米安从后门出来，看见了戴着半高丝绸礼帽的古辛。  
　　古辛一点点露出了笑容：  
　　“我现在就带你去接受考验的地方。”  
