---
sidebar_position: 42
---
### 第四十二章 叛徒  


　　芙兰卡听得都呆住了：  
　　“这样也行？”  
　　这还能循环利用？  
　　这又不是水资源！  
　　我都已经因为莫兰.阿维尼大幅度消化过“欢愉”了……  
　　“为什么不行？”卢米安笑着说道，“这不就相当于你想让一个强大的目标欢愉，但靠自己没法靠近，只能借助我的帮忙，通过我中转一下吗？嗯，欢愉这件事情又不是只能单对单，否则布朗丝.索伦的女性欢乐派对就没有意义了，现在我们要做的就相当于在对付莫兰.阿维尼的同时，额外再影响别的目标。”  
　　“这……可是……”芙兰卡不得不承认卢米安说得有一点道理，而且有实现的可能性，但又觉得这太钻漏洞了，有种在利用BUG的感觉。  
　　与此同时，芙兰卡咕哝着腹诽起卢米安：  
　　你是不是看太多地下书籍了，或者旁观太多欢乐派对了，要不然怎么会这么自然地就说起一对多……还有，在别的事情上说借助你的帮忙，通过你中转一下，没什么问题，可一旦涉及欢愉，这个描述就太奇怪了……  
　　卢米安在安静听着讨论的安东尼和依旧有些茫然的简娜注视下，反问起芙兰卡：  
　　“我假设一种场景：你和某个人欢愉的时候，恰好有另外一个人路过，看到了相应的场景，因此受到了强烈的魅惑，自行得到了欢愉，那能不能帮助你消化‘欢愉’魔药？”  
　　“可以。”芙兰卡回答得较为笃定。  
　　根据她的经验，欢愉不是必须直接接触，也不是只能固定在一种方式上，满足“目标因自己而得到欢愉”这個最基本的条件就行了，要是还附加“沉浸于这种欢愉，痛苦难以自拔”则更好。  
　　想到之后，芙兰卡忽然愣了一下：  
　　换做我穿越过来前的那个世界，只要能舍弃体面、羞耻和道德，消化“欢愉”魔药可以说是非常轻松的事情，完成了前置准备后，也许只用几天，甚至可能几个小时就能达成彻底消化这个目的。  
　　卢米安回以了笑容：  
　　“我刚才描述的场景和将莫兰.阿维尼命运片段交换给某位海盗将军，让他色欲爆发，有什么本质区别？”  
　　“没有……”芙兰卡被说服了。  
　　她随即感慨道：  
　　“你真是一个卡BUG的高手。”  
　　“什么是BUG？”简娜疑惑询问。  
　　卢米安早就从姐姐奥萝尔处听过这个奇怪的单词，帮忙解释道：  
　　“卡BUG就是利用漏洞的意思。”  
　　芙兰卡啧啧点头：  
　　“你也知道啊，有的时候，我都觉得伱选‘错误‘途径会不会更好一点。”  
　　“那我现在可能已经成为一个阿蒙。”卢米安很有自知之明地笑道。  
　　芙兰卡也是一个很有行动力的人，否则不至于喝下“女巫”魔药，她当即问道：  
　　“我们挑选哪个海盗将军？  
　　“这会不会太危险了？每个海盗将军都有自己的舰队，有不少非凡者手下，并且背后都藏着不同的大势力。”  
　　“我们只是请他享受欢愉，又不对他做别的事情，有什么好担心的？”卢米安悠然回答道，“就算收不住手，杀了也就杀了，我们得罪的大势力还少了吗？那些海盗将军也不是什么遵守法律的人。”  
　　见芙兰卡还要再说点什么，卢米安补充道：  
　　“这也是对团队的磨炼，相信我，我们几个人加起来不会比任何一个海盗将军的队伍差，之后，我们还可以给简娜找消化‘女巫’魔药的机会，给安东尼找消化‘催眠师’魔药的机会。”  
　　“嗯。”芙兰卡点了点头，“那我们先搜集情报，看哪位海盗将军最近的行踪比较明确。”  
　　先得能找到人！  
　　确定了这件事情，芙兰卡再次感慨起卢米安的冥界之行：  
　　“这结束得也太快了，我昨晚没联络上‘007’，还没把简娜的信使召唤方式给他，想着今晚回特里尔一次，完成这件事情，谁知道，整个委托直接就结束了，不需要再去南大陆了，也不需要再给‘007’信使召唤方式了。”  
　　她原本以为这次的任务会持续好几天，乃至一两周，结果一个上午就搞定了。  
　　…………  
　　圣维耶芙教堂内。  
　　穿着棕色呢制大衣的昂古莱姆站在房间的门口，眺望着通往高处的那段楼梯。  
　　昨天，他和多位同僚被要求留下来值夜，但又未得到必须这么做的理由。  
　　昂古莱姆隐约能猜到一点，毕竟相关的情报是他交给高层的。  
　　时光缓慢流逝中，金碧辉煌的楼梯处走上来一位套着镶金线白袍的中年男子。  
　　那中年男子黑发棕眸，气质威严，嘴巴上方留着两撇修剪整齐的胡须。  
　　昂古莱姆认识他，在处理特里尔大区一些神秘学事件时，他和对方有过几次接触。  
　　这是“净化者”高级执事，宗教裁判所几位巨头之一，皮考克。  
　　他并非昂古莱姆的直属上司，因为他负责的是特里尔周边区域，也就是整个特里尔大区除了特里尔的部分。  
　　他不是“太阳”途径的半神，而是“律师”途径的序列4“堕落伯爵”。  
　　昂古莱姆看见皮考克后，将视线收了回来，往房间内部缩得更深了一点。  
　　他怀疑这位就是“愚人节”在“卷毛狒狒研究会”之外的核心成员，一手导演了“1—147”这件人形封印物脱离教会掌控的戏码。  
　　昂古莱姆怀疑的理由很简单：  
　　“愚人节”潜伏在教会内部的那位核心成员是通过“掮客”，通过“暗箱交易”，来让别的“净化者”出于其他目的放走“1—147”的，而“律师”途径与“掮客”途径有点像，同样擅长在交易和协议中扭曲条款，达成自身的目的。  
　　这条途径的半神牵扯过不知多少灰色交易，是最有可能接触到“掮客”，或者被“掮客”接触的。  
　　“监督者”佩尔乐被发现前，因为“1—147”这件封印物不在皮考克的辖区，那段时间他也从未离开自身的裁判所，所以“永恒烈阳”教会的排查名单里一直没有他，哪怕他作为“净化者”高级执事，知晓绝大多数“1”级封印物的情报和封印的位置。  
　　今天，皮考克是来圣维耶芙教堂开会的。  
　　明面上的理由是，为了尽早阻断“镜中人”的谋划，清除掉这些藏在黑暗里的老鼠，特里尔大区的半神们需要面对面交流下意见，确定好方案。  
　　等到皮考克套着镶金线白袍的身影消失在了通往高处的楼梯内，昂古莱姆才缓慢吐了口气，警惕起可能发生的事情。  
　　也就是一两分钟后，昂古莱姆感觉整座教堂都在轻轻震颤。  
　　这动静只维持了几秒钟就消失不见，除了提前有注意类似事情的人，几乎没谁察觉到。  
　　…………  
　　靠近穹顶、沐浴着阳光的一个房间内。  
　　金发偏白颧骨较高的“永恒烈阳”教会枢机主教，特里尔大主教普莱西正站在一位身穿白袍、美艳但圣洁的女性旁边。  
　　那是特里尔的主保天使，圣维耶芙！  
　　他们的对面，靠近门口的地方，皮考克身体扭曲着，大半已经融化，内部仿佛由白蜡填充而成。  
　　这位“净化者”高级执事哈哈大笑道：  
　　“‘监督者’第一时间就告知我她出了问题，这几天以来，我都是在用这个假人活动！”  
　　他的本体则藏在了暗处，观察情况，不再和“永恒烈阳”教会的任何人接触。  
　　“果然……”特里尔大主教普莱西叹了口气。  
　　这是早有预料的事情，“监督者”佩尔乐未被抓住成功逃脱就注定会有相应的发展。  
　　虽然这段时间教会封锁了佩尔乐潜逃之事，但也只是尽最大的努力，没抱太多的希望。  
　　“堕落伯爵”皮考克的蜡像假人飞快融化间，看着圣维耶芙没有情绪波动的圣洁脸孔，嗓音略显尖锐地再次大笑道：  
　　“我只是做了最正确也是唯一的选择。  
　　“深红必将降临，只有向伟大存在们臣服，才能获得庇护，活过末日之灾！  
　　“深红必将降临！”  
　　喊出最后一句话后，皮考克的蜡像假人彻底变成了一堆半凝固半融化的白蜡。  
　　套着镶金线白袍、身上没有其他饰品的圣维耶芙静静注视着这一幕，隔了几秒才道：  
　　“他这个假人是谁帮他做的？”  
　　“也许是通过‘掮客’交易来的。”特里尔大主教普莱西沉声回答道。  
　　圣维耶芙保持着不变的语调道：  
　　“能制作这样一个假人的非凡者不多。”  
　　“嗯，这是一个追查的方向。”普莱西点了点头。  
　　一个能初步瞒过天使感官的蜡像假人绝对不简单，而找到了它的制造者，就有可能揪出这笔交易中的“掮客”，揪出藏在幕后的“监督者”。  
　　圣维耶芙继续说道：  
　　“将皮考克堕落的事情告知所有主教、神甫和‘净化者’，但不要发布通缉令。”  
　　“是。”普莱西也觉得针对一位半神的通缉令没什么作用，反而会在民众间破坏教会的形象。  
　　…………  
　　过了几天，芙兰卡、安东尼等人通过不同的渠道，将海盗将军们最后一次露面的情报和相关的行踪传闻搜集齐了。  
　　望着面前的资料，芙兰卡拍了拍最上面的纸张，对卢米安道：  
　　“就他吧？”  
　　卢米安瞄了一眼，无声读出了目标的姓名：  
　　“深海上将”，哈尔.康斯坦丁。  
