---
sidebar_position: 60
---
### 第六十章 “老朋友”  


　　执法者队伍里领头的那个约四十岁，胡须剃得很干净，眼睛呈深褐色。  
　　他脸上没什么表情地回答了卢米安的问题：  
　　“没有这个规定。”  
　　他的意思是没有窃贼死后，身上所有物品都归同一个失主的规定。  
　　卢米安笑着反问道：  
　　“但也没有专门的法律禁止这样的事情，对吧？”  
　　“对。”为首的执法者缓慢点头。  
　　卢米安脸上的笑容更加明显了：  
　　“到了摩罗拉，是不是意味着和过去彻底断绝联系了？”  
　　这是从教堂内那位圣职者赫拉贝格的话语推断出来的。  
　　“是。”执法者没有否认。  
　　卢米安进一步问道：  
　　“而这个窃贼在摩罗拉没有别的继承人，是不是？”  
　　进摩罗拉前，重刑犯们都会被绝育，除非是家族式犯罪或者在这里找到了有共同犯罪理念的配偶，否则摩罗拉任何一個人都是没有法定继承者的。  
　　那名执法者没立刻回答卢米安的问题，从黑色罩袍下拿出了一本厚厚的书册，寻找起相应的记录。  
　　“你认识这个小偷，知道他的名字？”卢米安若有所思地问道。  
　　那名执法者点了点头：  
　　“他是沃尔姆斯。”  
　　很快，相应的记录被翻找了出来，那名执法者嗓音没什么波澜地说道：  
　　“他的父母和兄弟姐妹都不在摩罗拉，他也没在摩罗拉结婚，至少没来登记过。”  
　　“所以，根据我们那个地方的法律，窃贼身上的物品在没有继承人和其他失主认领的情况下，都将归于抓住他的那个失主。”卢米安开始编理由，“这就和合法决斗中杀死了对手，能拿走相应的战利品一样。”  
　　那名执法者看了卢米安好几秒道：  
　　“可以。”  
　　他和他的队员们耐心地站在那里，一直等到沃尔姆斯的非凡特性析出，与其中一只手指结合，断裂下来，染上了半透明的黑色。  
　　卢米安收起非凡特性后，没立刻离去，反倒停留于原地，空闲到无聊般看着执法者们拖走尸体，清理起巷子内部的血迹和焦痕。  
　　高空乌云愈发浓厚，一闪而过的雷霆和沉闷的爆鸣声越来越频繁。  
　　终于，这条巷子恢复了整洁和安静，只剩下卢米安一个人。  
　　卢米安若有所思地点了点头，无声自语道：  
　　“执法者似乎能记住每一个摩罗拉居民的长相和名字……  
　　“成为执法者后，这些依然是人，但又不像人了……”  
　　他觉得名叫执法者，实为实验人员的这些人仿佛只是遵循固定程序做事的傀儡，就跟失去了自我意识和深度思考能力一样。  
　　他刚才故意问沃尔姆斯的所有遗物是不是归属于自己，并不是贪婪于即将析出的非凡特性，当然，确实也有贪婪带来的一点影响，毕竟非凡特性还是相当值钱的，但卢米安早就看出沃尔姆斯绝对没到“偷盗者”途径的序列7，因为相应的序列7叫“解密学者”，必然可以解读出“旅者行囊”内那些物品的部分秘密，大致明白它们的危险程度，不至于才翻看了三样东西就惨死现场。  
　　卢米安甚至怀疑沃尔姆斯还没到序列8“诈骗师”，原因是这个窃贼表现得不够有头脑。  
　　卢米安刚才问执法者那些问题，也不是想展现自己有“律师”的天赋，有利用漏洞的专长，而是借这件事情借一问一答的方式试探执法者，也就是实验人员们的状态！  
　　然后，他有了结论。  
　　他感觉那些重刑犯成为实验人员后，变得有点像是索伦家族红天鹅堡内那些蜡像和“铁血十字会”“督导”奥尔森的集合体，但又没有暴戾疯狂的感觉，反倒温和淡漠至扭曲。  
　　“这是‘0—01’的污染和摩罗拉对它的封印影响共同带来的？”卢米安不确定自己要是加入实验人员行列，是否还能保持自我意识，是否只会遵照摩罗拉的各种规定做事，成为这座“流放之城”或者“0—01”的傀儡。  
　　这让他对以实验人员身份靠近“0—01”的原始计划产生了动摇的情绪。  
　　他笑了一声，低沉问道：  
　　“忒尔弥波洛斯，你愿意做摩罗拉的傀儡吗？”  
　　忒尔弥波洛斯没有理睬他。  
　　哗啦啦！  
　　暴雨终于落下，让整个摩罗拉被溅起的水雾和末日般的昏暗环境完全笼罩住了。  
　　卢米安沿着厚重房屋延伸出来的遮挡物，躲避着大雨，向离自己最近也是“脓肿断手”残缺身躯反馈最为强烈的一个地方走去。  
　　他抵达目的地时，衣物已在大风大雨中湿了小半，路上的积水快要漫到台阶之上了。  
　　卢米安将目光投向了侧前方，看见门旁镶嵌着一个招牌，上面画着一副刀叉和一个酒杯，并用伦堡语写道：  
　　“食肉动物”  
　　提供餐食的酒吧？食肉动物……卢米安咀嚼着酒吧的名称，突然有了奇异的猜测：  
　　“刚才的感应结果是，断手老兄的身体分布在摩罗拉很多地方，可原本明明只有两块……  
　　“冥界那个羊脸魔鬼每天都在切割断手老兄的腐肉吃，而那腐肉会自行复原……  
　　“这家酒吧叫‘食肉动物’……  
　　“难道断手老兄其中一块尸体被这家酒吧的老板得到了，从此省去了购买肉类食材的开销，以此代替？  
　　“其他城市的酒吧老板也许做不出这种事情来，但摩罗拉的大概率会，他们都是犯了严重罪行才流放过来的，这间酒吧的老板说不定原本就是杀人卖肉的变态屠夫……  
　　“如果真是这样，事情就麻烦了，不知道有多少人吃了并融合了断手老兄的腐肉，也不知道这会带来什么影响……  
　　“找到原本那两块残躯，让断手老兄初步恢复后，可不可以直接把剩下的聚合过来？”  
　　卢米安无声咕哝了一阵，快步跑过雨幕，推开了“食肉动物”酒吧的沉重木门。  
　　——来到摩罗拉，即将让“脓肿断手”的尸体恢复完整后，他就开始称呼对方为断手老兄，这半是调侃，半是展现“亲近”，希望对方最后不要真的攻击自己，毕竟到时候说不定还有别的危险。  
　　刚带着雨水走入酒吧，卢米安就看见了一道熟悉的身影。  
　　那身影坐在吧台前方的高脚凳上，头发似乎染着一层红色，眉毛和眼睛都更加偏棕，长相明明称得上俊朗，却因为五官太有攻击性，锋芒毕露，让人怎么都喜欢不起来。  
　　阿不思！  
　　阿不思.梅迪奇！  
　　卢米安的精神一下绷紧，表面却不动声色，微笑着走向了吧台位置。  
　　以前他只是觉得阿不思.梅迪奇较为神秘，暗里不知在搞什么阴谋，但后来知道了“红天使”梅迪奇的存在，知道这位曾经的天使之王谋划了一个巨大的阴谋，成功从第四纪特里尔内的佛蒙达.索伦处拿到了“猎人”途径序列1的非凡特性。  
　　这让他一看到阿不思.梅迪奇，就联想起“红天使”，怀疑阿不思是这位天使之王的代行者，代替对方进入摩罗拉，寻找机会靠近“0—01”。  
　　对卢米安来说，这不是一件好事，因为梅迪奇是最靠近“红祭司”神位的大人物！  
　　阿不思.梅迪奇察觉到卢米安的注视，侧过身体，回望向未做任何伪装只是让发色恢复了正常状态的卢米安。  
　　“你怎么来了？”卢米安露出了遇见老朋友的笑容。  
　　阿不思回以同样的笑容：  
　　“你怎么也来了？”  
　　“当然是被抓进来的。”卢米安笑着坐在了阿不思旁边，敲了敲吧台的桌面，对脸色不好像是死了父母般的酒保道，“给我来一份牛排，里脊部位，七成熟。”  
　　“你是在模仿我吗？同样莫名其妙被抓进这个城市，同样点了一份里脊部位的牛排。”阿不思一只脚踩在高脚凳的脚踏圈上，一只脚抬了起来，搁在另外那只的膝盖处。  
　　不等卢米安回应，他状态放松地笑着问道：  
　　“你犯了什么罪？”  
　　“杀人，渎神，纵火，制造爆炸，绑架……”卢米安将之前对格伊等人说的罪名又报了一遍，但没按照原本的顺序。  
　　他状态也很放松地反问道：  
　　“你呢？”  
　　“我。”阿不思抖了抖搁在膝盖上的脚，“杀人，纵火，煽起暴动，试图颠覆政府。”  
　　“哪个政府？”卢米安用一种好友久别重逢的口吻问道。  
　　“因蒂斯。”阿不思摊了下手，“别问我为什么试图颠覆因蒂斯政府，却被流放到了伦堡的奇怪城市，我也不知道。”  
　　你这回答也太敷衍了吧……卢米安深表赞同地点头道：  
　　“是啊，我也没在伦堡犯罪。”  
　　两位前“铁血十字会”成员“闲聊”间，两份牛排端了上来。  
　　望着摆放于白瓷餐盘内，透着些许血色，肉质看起来相当不错的牛排，卢米安沉默着没有拿起刀叉。  
　　他感应到了那种联系。  
　　这确实是“脓肿断手”的腐肉，被切割下来的腐肉！  
　　隔了几秒，卢米安望向旁边，发现阿不思.梅迪奇同样盯着“牛排”，未做任何动作。  
　　卢米安翘起了嘴角，微笑问道：  
　　“伱怎么不吃？”  
　　阿不思回以灿烂的笑容：  
　　“你为什么也不吃？”  
