---
sidebar_position: 755
---
### 第七十七章 奇怪的试卷  


　　听到瓦纳克的问题，被打断学习以至于心情有点烦躁的卢米安笑出了声音：  
　　“你找得到他们吗？”  
　　“找不到。”瓦纳克坦然承认。  
　　比起有固定居所的他和卢米安，古辛、梅迪奇行踪隐秘，难以锁定具体的位置。  
　　瓦纳克继续说道：  
　　“但我可以用自己为诱饵把他们钓出来。”  
　　钓出来？叫什么“猎人”途径，叫钓鱼大师途径算了……卢米安在心里嘲讽了瓦纳克和自己两句，终于缓和了情绪。  
　　他望着镜中那位初见面就想杀掉自己、身上疑似有“0—01”污染的铁黑眼眸男子，嗤笑了一声道：  
　　“诱饵？你现在要是敢到摩罗拉的街上闲逛，阿不思和古辛多半不敢动手，觉得这是陷阱。  
　　“当然，他们肯定也会派人试探一下，看你是不是在诈唬，但那样就埋伏不到他们了。”  
　　瓦纳克的眸光依然锋锐，声音带着点金属质感地说道：  
　　“我不会当他们是傻瓜，我会留下一点痕迹，给出一些线索，让他们自己找到我藏身之处。  
　　“他们必须抓紧这几天的时间，不能等着我恢复，否则头疼的将是他们。”  
　　卢米安用“猎人”的口吻笑道：  
　　“很有自信嘛，那你为什么不耐心等到自己伤势痊愈，再一个一个报复回去，非得现在冒着风险设置陷阱，甚至选择和我合作？”  
　　“五天内，要是没找到我，那两只老鼠就会缩回下水道内，躲藏起来，我可以杀死他们之中任何一个，但想找到他们还是不容易。”瓦纳克语气里杀意强烈。  
　　卢米安未再提问，思索起一些事情：  
　　这位摩罗拉最危险的人物疑似臣服于了“0—01”，遭受污染的同时得到了恩赐，有伪半神的实力。  
　　他现在的态度是否代表着“0—01”不喜欢“红天使”梅迪奇和“铁血十字会”？  
　　或者，“0—01”抗拒所有试图掌控它的人，瓦纳克初次遇到我时的态度就是一个证明，只是当前情况下，他想优先针对阿不思和古辛，愿意和较弱的一方达成临时合作的协议？  
　　瓦纳克有伪半神的实力，又在摩罗拉这個主场，居然被阿不思、古辛加上几个“铁血十字会”的成员重创，狼狈逃离了据点……  
　　阿不思果然不简单，古辛应该也是，我之前没选择全力出手，暴起袭击是对的……  
　　“0—01”和那个特殊的镜中世界也有一定的关联啊，瓦纳克都能在镜中穿梭……  
　　卢米安看着耐心等待自己答复的瓦纳克，笑着问道：  
　　“为什么是我？”  
　　进入摩罗拉以后，他还没有全力出手过，也未动用过身上的强力物品。  
　　“我们是同样的人。”瓦纳克铁黑眼眸一片冰冷，“而且我能清楚地感觉到你不简单。”  
　　当然不简单，这么多污染这么多东西混杂在一起，能简单才奇怪了……卢米安抬起右手，摩挲着下巴道：  
　　“你不担心我趁这个机会，将重伤未愈的你和阿不思、古辛一起干掉吗？  
　　“防备他人的心不能没有啊。”  
　　“你没这个能力。”瓦纳克相当直接地说道，“而且，在摩罗拉，想真正地杀掉我没那么容易。”  
　　卢米安后靠住椅背，半闭上眼睛，隔了几秒道：  
　　“时间，地点。”  
　　“时间无法确定，这取决于阿不思和古辛调查的进展，到时候我会提前告诉伱大概的时间和预定的地点。”气质锋锐刚硬、脸庞棱角分明的瓦纳克难得露出了些许笑容。  
　　卢米安睁开双眼，重新坐直：  
　　“以你的实力，竟然会被他们重伤，他们在战斗中展现出了什么特殊之处？”  
　　“不是重伤，只是接近重伤。”瓦纳克强调道，“那个叫阿不思的人身上有特殊的力量或物品，可以制造出高位格‘猎人’才能拥有的战争迷雾……古辛除了是强力‘猎人’，也拥有‘魔女’途径的部分能力，他同样能在一定程度上利用镜中世界……”  
　　卢米安专注听完，笑容一点点绽放：  
　　“合作愉快。”  
　　瓦纳克轻轻颔首，身影在晃动的镜面水光里逐渐消散。  
　　卢米安静静坐在靠背椅上，无声自语了起来：  
　　“会是一个陷阱吗？  
　　“瓦纳克、阿不思、古辛用人命作为道具，表演了一幕戏剧，目的是埋伏我？  
　　“或者，瓦纳克想借这个机会，将阿不思、古辛和我一起干掉？  
　　“……”  
　　卢米安想到了很多，想得脑袋都有点发疼。  
　　“算了，这些阴谋之后几天再想，和‘猎人’对阵真是麻烦啊，先看书，先看书……”卢米安将注意力转回了《地下陵寝的修建实例》这本书。  
　　又用了一个小时，他满足地合拢了书籍。  
　　花费近一周的工夫，他终于学习完了赫拉贝格指定的第一批书籍，明天可以去知识教堂考试了！  
　　卢米安躺回床上，睡了过去。  
　　浑浑噩噩间，他看见了一支军队。  
　　那军队的成员皆套着铁黑色的盔甲，浩浩荡荡地行走于一片发红的平原上，远处仿佛有什么东西在飘荡。  
　　似乎察觉到了卢米安的注视，他们刷地侧头，望了过来，眸光宛若实质。  
　　卢米安借此看见了这些士兵的脸庞：  
　　铁黑头盔下，皮肤苍白而干瘪，像是失去了所有的水分和血肉，紧紧贴在了头骨上，两个眼窝内则分别燃烧着一团暗红色的火焰。  
　　干尸……  
　　这是不死生物组成的大军？  
　　卢米安脑海内刚闪过这么一些认知，就感觉巨大的恐惧从心底涌起，像是在督促他向某个未知之物臣服。  
　　他竭力对抗着这种感觉，终于清醒了过来。  
　　他睁开眼睛，发现刚才只是一场梦境，而此时，窗外天色濛濛，还未有晨曦出现。  
　　看太多“0—01”相关知识，污染加重了？卢米安想了几秒，强迫自己又睡了一会儿，直到清晨六点。  
　　朱莉一夜未归，卢米安用过早餐之后，就将那些书籍塞入“旅者的行囊”，直奔知识教堂。  
　　套着镶黄铜丝线素白长袍的赫拉贝格正在向刚抵达这里的一批流放者交待情况，卢米安等了一阵，等到新的流放者们走出教堂，才笑着拿出书籍，对赫拉贝格道：  
　　“大主教阁下，我已经看完这几本书了。”  
　　“这次加上阁下这个尊称了啊？”赫拉贝格微笑调侃了一句，接过书籍，指着相应黄铜书架道，“你去那里抽一张卷子出来做。”  
　　卢米安早有心理准备，走至书架前方，随意抽出了一张试卷。  
　　他一边用眼角余光寻找桌椅，一边打量起试卷的内容。  
　　突然，他的眸光凝固了。  
　　试卷上的第一道题是：  
　　“最近是否有做噩梦？”  
　　第二道题是：  
　　“请详细描述噩梦的内容。”  
　　“这是对知识点掌握情况的考试吗？不像啊……更像是安东尼从心理医生同业公会拿回来的那些心理测试题……”卢米安若有所思地就着黄铜书架的凸起部分，刷刷刷写起答案。  
　　他如实回答了整张试卷的问题。  
　　“做好了。”卢米安有种回到科尔杜村，正向姐姐报告自己已完成随堂测试的感觉。  
　　“给我看看。”赫拉贝格伸出了右手。  
　　接过卢米安的试卷后，他从头到尾检查了一遍，轻轻点头道：  
　　“你不需要看完这三个书架的全部书籍了，这本，这本，这本……”  
　　赫拉贝格一连点出了七八本书籍，笑着说道：  
　　“把它们看完就差不多了。”  
　　啊？不用看完三个书架了？只用看这七八本？卢米安一时有点茫然，不明白摩罗拉大主教判断的依据是什么。  
　　那三个书架上剩余的书籍突然就不重要了？  
　　想到刚才那份试卷的内容，卢米安忽然有了些猜测。  
　　他若有所思地对赫拉贝格道：  
　　“好的，大主教阁下。”  
　　将相应书籍放入“旅者行囊”的过程中，卢米安大致判断了下需要花费的时间。  
　　如果他专心致志，不受任何干扰，基本可以一天一本，但他不可能这么做，会被怀疑的。  
　　“得两周，甚至两周多……但按照赫拉贝格大主教的说法，看完这些就够了，比我预计用半年看完三个书架好多了……”卢米安悄然舒了口气，心情都好了不少。  
　　他模仿起姐姐奥萝尔和芙兰卡有时候的疯言疯语，在心里笑道：  
　　“阿不思，朱莉，古辛，还有瓦纳克，再等两周，等我学习完，就把你们都杀了！  
　　“嗯，现在得借助瓦纳克的‘邀请’，从阿不思那里找到断手老兄脑袋藏在哪里的线索……  
　　“还有，‘魔女’的情报也得搜集……”  
　　…………  
　　周六晚上，特里尔，纪念堂区。  
　　芙兰卡看着从勒塞尔港返回后就自然而然搬入客房的简娜，没有去问为什么，心里塞塞地说道：  
　　“你好像不太开心，朱利安执意要回特里尔？”  
　　“是啊，他真是一个固执的人。”简娜长长地叹了口气。  
　　其实你也是，***妈也是……芙兰卡在心里咕哝了一句道：  
　　“不用着急，还有差不多一个月的时间想办法。”  
　　“嗯。”简娜看了换上巫师罩袍的芙兰卡一眼，“你要代替卢米安参加那个神秘学聚会了？”  
　　“对。”芙兰卡抛起银白色的“谎言”耳夹又将它接住。  
　　比起最开始时的为难和忐忑，现在的她更多是期待。  
　　这很有趣，不是吗？  
