---
sidebar_position: 512
---
### 第五十八章 假与真  


　　面对现任“海之总督”的求救，卢米安一点也不意外。  
　　他抬起左手，摸了摸自己的耳朵，用因蒂斯语道:“你在说什么?“  
　　“我只听懂了‘帮助’这个单词。”  
　　假扮成女性的现任“海之总督”一下傻眼，似乎没有想到双方之间还有语言障碍。  
　　他费尽心思，冒着危险，跑到这条街来等路易.贝里，却听不懂对方说的话，也没法将自己请求的内容传递出去!  
　　卢米安维持着不懂高原语的人设，不慌不忙地拿出暗红色吸水钢笔和一叠便签纸，递了过去:“把你想说的都写下来，我找人翻译。”  
　　他这次依旧用的是因蒂斯语，但有拿钢笔比划书写的姿势，以此告诉对方该怎么做。  
　　如果这“海之总督”还是一个文盲，根本不会写高原语，那就麻烦了……只能强行用个别单词和肢体语言交流?我可不想现在就暴露我会高原语….….卢米安不无担忧地想着。  
　　不管是因蒂斯，还是费内波特，文盲的数量都不少。  
　　那“海之总督”愣了一下，旋即明白了大冒险家路易.贝里的意思，他拿过吸水钢笔和便签纸，开始刷刷书写。  
　　卢米安表情平静地注视着，虽然处在对面，但靠着“猎人”的视力和空间想象能力，还是较为轻松地看清楚了对方写的是什么:“请你帮帮我，将我救出桑塔港!  
　　“我不是真正的‘海之总督’!”  
　　不是真正的“海之总督”……….卢米安控制住了挑眉毛的冲动，也未直接提问，就像根本没有读懂那些单词一样保持着注视的姿态。  
　　他想看看现任“海之总督”还会写点什么，然后再考虑怎么提问。  
　　那位女装的男性停顿了两秒，又继续写道:“真正的‘海之总督’在去年的祈海仪式里就死掉了。”  
　　死了?真正的“海之总督”在祈海仪式上就死了?看到这里，卢米安心底忽然涌现出巨大的喜悦。  
　　终于看见“愚人节”那几位核心成员的尾巴了!  
　　他们去年那场恶作剧的结果之一就是预定的“海之总督”没能成功举行祈海仪式，遭受超凡力量的反噬，失去了生命!  
　　这也与索洛旅馆老板奥塔.纪尧姆那个在政府部门当小职员的儿子透露的海难增加、鱼获减少、贸易不顺等情况吻合。  
　　假“海之总督”运笔飞快，就跟背后随时会有人追来一样:“我是因为和真正的‘海之总督’比较像，才被胡安.奥罗和渔业公会那帮人挑选来假冒‘海之总督’一年，免得让渔民海商们知道他们犯了大错，出现纰漏，导致祈海仪式失败，这是最近几百年都未有过的事情。  
　　“我知道了这个秘密，他们肯定不会让我活着离开，等到‘海之总督’交接仪式完成，进入守夜环节，我肯定会被杀死。  
　　我根本不想假冒‘海之总督’的，这是对大海的亵渎，但他们拿枪指着我，告诉我他们已经杀掉了一个不愿意配合他们的人。  
　　“教会和政府都不愿意管渔业公会的事情，你是唯一一个敢闯‘海之总督’府邸，拿枪恐吓胡安.奥罗的人，我只能向你求助，这一年里，我也攒了不少金钱，可以都给你，10万金里索!  
　　“这几天，我听说过你的事迹，我相信你有这个实力，我恳求您帮助我!”  
　　受教育程度不低啊.…….卢米安看着已写完的那三张便签纸，觉得假“海之总督”无论是语法，还是用词，都不像普通的渔民、小贩和工人。  
　　呼..…写完所求和原因后，假“海之总督”放下了那根吸水钢笔，将满是高原语单词的三张便签纸推给了卢米安。  
　　卢米安只扫了一眼，就斟酌着用高原语单词加肢体语言道:“帮助?”  
　　“你，家人呢?”  
　　假“海之总督”赶紧写下了回答:“我父母在前几年就去世，没别的亲人了，我原本是渔业公司的职员。”  
　　难怪胡安.奥罗他们敢“绑架”这个人当“海之总督”，“大地母神”教会只是不管渔业公会内部的事情，真要影响到了别的市民，还是会处理的.…….卢米安摆出一副现在先问，等会再找人翻译答案的姿态道:“侍女，怀孕?”  
　　他这是在问“海之总督”府邸内那些侍女是怎么回事，为什么有怀孕的。  
　　假“海之总督”戴着蓝色面纱，没透出表情的变化，他右手略微颤抖地写道:“海之总督’会得到桑塔港统治者一样的待遇，可以随意地指定米洛村、渔业公会和那些海商家庭的任何人当自己的侍女和守卫，做任何想做的事情，也可以直接上门，享受主人的待遇。  
　　“我没忍住。”  
　　看到这里，卢米安险些笑出声音。  
　　类似囚犯的状态下，还想着做那种事情?或者，觉得自己逃不掉，肯定会死，能享受的时候赶紧享受?  
　　假“海之总督”又写道:“我还能对那些人收税，强制分配他们的市场份额，他们都会听我的，但我不敢做得太过分，否则胡安.奥罗私下里会用拐杖抽我，威胁杀死我。”  
　　你攒的钱就是从这里面克扣来的?嗯，没有控制天气和海潮的部分，毕竟是假的总督.…….卢米安接过了假“海之总督”新写的便签纸后，想了下，用蹩脚拗口的方式道:“原本，总督，哪里?”  
　　这是在问之前那些“海之总督”的下落。  
　　——丰饶修会的战斗修女诺艾丽娅之前没有提相关情况，不知是认为这并不重要，还是基于某些原因不想讲，亦或者，她们可能也没有掌握对应的信息。  
　　假“海之总督”写道:“我不知道。“  
　　“我只是听一个来自米洛村的侍女提过一句话，她是胡安.奥罗的孙女，她说所有的‘海之总督’最终都会回归大海。”  
　　回归大海……这听起来可不是什么好事……呵呵，你竟然指定胡安.奥罗的孙女当自己的侍女，这是想把在爷爷那里受到的恐吓和欺压在孙女身上报复回来?而胡安.奥罗居然答应了，没当面同意，私下就要回来，顺便抽你一顿?胡安.奥罗和他的几个儿子娶的都是“海之侍女”，他的孙女有一定概率是类蜥蜴怪物.…….如果你知道自己在和那么一条人形蜥蜴上床，会有什么感觉?卢米安在心里腹诽起这个假“海之总督”。  
　　他斟酌了一下，就像完全看不懂对方写的是什么一样，又改变了问题:“胡安.奥罗，厉害吗?”  
　　假“海之总督”突然打了个寒颤。  
　　他飞快写道:“他很强，他是一个怪物!他能让人窒息死去，痛苦死去!”  
　　写完这段话，假“海之总督”抬头望了眼窗外的阳光，放下吸水钢笔，站了起来，对卢米安欠了欠身。  
　　然后，他转过身体，摇摆着艳丽长裙，走向了这间咖啡馆的后门，离开了这里。  
　　他似乎是在担心逛街时“消失”得太久，会被保镖们怀疑。  
　　卢米安望着他的背影，将那些便签纸揉成团，握在了掌心。  
　　赤红的火光从他的指缝间渗出，又很快消失不见。  
　　将灰烬洒入装花束的瓶子后，卢米安端起还未喝完的托莱尔咖啡，轻轻抿了一口。  
　　他思绪飞快转动，分析起自己最关心的那部分信息:“刚才那个假货说的都是真的吗?他作为普通人，能找到机会摆脱‘保镖’，溜到我这里来，会不会有胡安.奥罗等人的私下授意，为的是给我挖个陷阱，等着我跳?”  
　　“愚人节’的恶作剧里，订制的、没有非凡能力的金戒指被藏入了羔羊体内，而后者作为祭品被带到了‘海之总督’的船上......  
　　“愚人节’应该是要用这枚戒指取代什么，有枚和它一样的祭祀戒指?  
　　“去年那位候任的‘海之总督’之所以失败，是因为关键的祭祀戒指变成了假货，没法发挥作用？  
　　“这说明，那条特制的船上有‘愚人节’的核心成员或者他们发展的手下，否则不可能瞒过渔业公会的委员们，不知不觉把重要物品替换掉。  
　　“据目前收获的情报，那条船的水手不多，乘客更是只有‘海之总督’、四名‘海之侍女’和负责引导他们举行仪式的几个人，这里面，谁会是‘愚人节’相关?“  
　　“渔业公会事后肯定有做排查，也不知道有没有结论...…  
　　“不排除那个死掉的‘海之总督’是‘愚人节’相关的可能，因为他也许被彻底愚弄了，以为更换掉戒指，让仪式失败，自己就不用和以前那些‘海之总督’一样最终回归大海了，结果，‘吟游诗人’、‘疯女’和‘咸蛋超人’根本没想管他的死活….  
　　“愚人节’这么做的目的是什么，单纯的恶作剧，取悦自己，还是有深层次的意图?”  
　　“普通的‘愚人节’成员或许只是单纯地寻求逗乐自己的事情，核心那几位嘛，真真假假总是掺在一起.....”  
　　在咖啡馆内坐到太阳快要落至地平线下，卢米安才戴上那顶草帽，慢悠悠返回了索洛旅馆。  
　　深夜，卢加诺从酒吧回来，带着酒气，凑至卢米安身旁道:“我找那些冒险家、赏金猎人打听过了巴特纳和他的情人，他们都说最近几天没见过他们两个人。“  
　　“他们一到桑塔港就跟消失了一样。”  
　　消失?诺尔菲作为“海之侍女”的孩子，如果只是回归桑塔港，回归渔业公会，不会这么神神秘秘……她想针对祈海仪式做点什么，并且说服了巴特纳?结果，一回来就被盯上了?她也许知道不少……我现在没法亲自出面找他们，大冒险家身份最近得多露面……卢加诺不是太可靠……诺艾丽娅这位修女呢?卢米安脑海内闪过了一系列的推测。  
　　思绪电转间，他突然知道自己该找那位“宝剑骑士”帮什么忙了。  
