---
sidebar_position: 757
---
### 第七十九章 失踪的“十支  


　　芙兰卡目前也没法讲“天师”相关之事，更不可能去问“教授”们被“隐匿贤者”灌输了什么知识，只能默默地记下这个异常，打算之后汇报给“审判”女士，让大阿卡那牌们判断究竟出了什么问题。  
　　一阵沉默后，“同位素”语气沉重地说道：  
　　“每次被‘隐匿贤者’追着灌输知识的痛苦，在座大部分人应该都很清楚，到目前为止，我们还能勉强承受，可要是频率再变高一点，强度再增大一点，也许我们用不了多久就会被知识撑爆脑袋，失控成怪物。”  
　　“教授”缓慢地吐了口气道：  
　　“我也这么认为，我们必须有足够的危机感了。”  
　　“元素周期表”的情绪似乎有点不稳定：  
　　“我很有危机感，但这有用吗？  
　　“难道我们还能联合起来，把‘隐匿贤者’给干掉？  
　　“以前我还会有这样的幻想，现在嘛，呵呵……”  
　　芙兰卡很能理解“元素周期表”最后那两句话，穿越到这个世界的前面两三年，原本是无神论者又饱读的她一直把七神当成更为强大的非凡者，认为已踏入神之途径的自己将来不是没有机会屠神证道，但见识得多了，神秘学知识掌握得多了后，她深刻地体会到了中低序列非凡者和半神半人的差距。  
　　这还只是半神，不是真神。  
　　按照“黑之魔女”的说法，真神是可以在一定程度内修改和调整本途径序列能力的！  
　　与此同时，芙兰卡回想过往，发现在场“巫师”们在“夜之国”聚会时很少表达出太过强烈的负面情绪，而现在都未再遮掩自身的痛苦和挣扎，非常直接地展现了出来。  
　　“‘学院’小组非‘巫师’的成员还是太多了，而现在参加聚会的已经是一个很小圈子内的同伴，彼此都很了解，所以才会更加真实？可我，不，‘麻瓜’，不是你们这个小圈子的人啊，在我面前情绪这么激动，是不是也有一定的表演成分？呃，目的是什么？”芙兰卡不知自己是被卢米安传染了疑神疑鬼的习惯，还是先后卧底于萨瓦党、魔女教派养出了足够的警惕心。  
　　“是啊，能怎么做……”她有所触动般附和了“元素周期表”一句。  
　　“教授”颇为沉稳，嗓音温和地说道：  
　　“至少我们还可以寻找降低‘知识逐人’负面影响的物品或办法。”  
　　“元素周期表”沉默了片刻，长长地叹了口气道：  
　　“暂时只能这样。”  
　　在场“巫师”连同“狮鹫”和“老鹰”讨论起了这個问题，提出了各种各样的想法，又否定了其中大部分，剩下的有待后续验证。  
　　芙兰卡同样发挥了自己的想象力，到了最后，她若有所思地说道：  
　　“可惜，没法提前掌握‘隐匿贤者’发疯的准确时间，要不然我知道一个地方应该可以有效降低相应的冲击和影响。”  
　　“什么地方？”“副教授”脱口而出。  
　　芙兰卡没打算隐瞒，她觉得换做卢米安在这里，也肯定会将那个地点透露给“教授”他们。  
　　这是基于她对卢米安的了解：  
　　她早就发现卢米安对和他有相似经历相似苦难的人特别容易共情，嘴巴上说得很冷酷很决绝，实际却会忍不住提供一定的帮助，同样的，他对和奥萝尔有相似经历相似苦痛的人也容易产生共情，会将他的姐姐代入。  
　　芙兰卡略带叹息地说道：  
　　“地下墓穴第三层入口处那个小型祭祀广场，那里似乎有‘永恒烈阳’和‘蒸汽与机械之神’的神力残留，可以屏蔽掉来自外界的绝大部分影响。”  
　　“教授”藏在蝴蝶面具下方的眼睛瞬间明亮了少许：  
　　“我去过那里，但不知道还有神力残留。”  
　　她顿了顿又道：  
　　“这其实很有用，真到了快撑不下去的时候，我就带上一箱白色蜡烛和足够的食物，去那个祭祀广场住一段时间，住到之前积累的影响彻底消退，身体和灵魂都恢复了过来，可以承受多次知识灌输后，再返回地面。”  
　　“对！”芙兰卡替这些“卷毛狒狒研究会”的成员感到高兴。  
　　“教授”紧接着对“元素周期表”等人道：  
　　“我们还可以找‘药师’途径的非凡者帮忙，看有没有让灵与肉尽快恢复的药剂。”  
　　“临时提升大脑容量，增强学习能力和灵魂强度的也可以。”“同位素”等人你一言我一语地说了起来。  
　　他们的情绪终于高昂了一点。  
　　又闲聊了近半个小时，“教授”和“副教授”招呼了几个人去书房拿接下来玩桌游的各种东西，芙兰卡则站了起来，去对面起居室内的小吧台取喝的。  
　　她正犹豫着是喝果味啤酒，还是来一瓶汽水时，“元素周期表”走到她身旁，一边打量酒架上的各种饮料，一边压着嗓音道：  
　　“‘麻瓜’，你之前不是想找‘摩斯苦修会’的成员吗？”  
　　见套着兜帽的“麻瓜”侧头望向了自己，“元素周期表”扯动嘴角两侧的化学符号道：  
　　“我就是。”  
　　终于承认了吗？芙兰卡一点也不惊讶。  
　　她甚至怀疑这个小圈子内的所有“巫师”都是，不是“巫师”的“狮鹫”和“老鹰”也可能是。  
　　“你好像早就猜到了？”“元素周期表”发现“麻瓜”没有任何的情绪波动。  
　　芙兰卡低笑了一声：  
　　“这没什么好奇怪的，我自己也是另外一个隐秘组织的成员，研究会不少人应该都有隐秘组织或者正神教会的背景，这不是问题，只要不违背我们签订的那份契约就没关系。”  
　　“元素周期表”露出了笑容：  
　　“确实是这样。  
　　“你上次不是说有个叫格里菲斯的‘镜中人’暗中取代了我们一个成员吗？我有怀疑的对象了。”  
　　芙兰卡这么多天都在追查矿石学者嘉思敏的下落——那疑似“镜中人”帕莉雅，但始终没有抓住对方的尾巴，没想到现在竟然有地位更重要的“镜中人”格里菲斯的线索了。  
　　“是谁？”她直截了当地开口问道。  
　　“元素周期表”组织了下语言道：  
　　“正常我应该把这件事情汇报给苦修会的高层，让他们来确认和处理，但我直属的那位‘支柱’最近联络不上了。”  
　　“‘支柱’？”芙兰卡疑惑反问。  
　　“我们‘摩斯苦修会’的高层是‘十支柱’，共有十位强大的半神，也可能不止，负责特里尔大区的‘支柱’叫克墨洛，我直属于他，那场恐怖暴雨后，他向我们下达的命令越来越少，到了最近，我们尝试联络他都没有回音了。”“元素周期表”语气沉重地解释道。  
　　旅舍行动后，“摩斯苦修会”在特里尔的高层出现异常，直至失踪不见？这个情报很重要啊，得赶紧汇报上去……芙兰卡望向“元素周期表”，想了一下道：  
　　“没有和‘十支柱’其他成员紧急联络的办法吗？”  
　　“元素周期表”叹了口气道：  
　　“没有，正常这种时候，我们该向‘隐匿贤者’祷告，将异常情况说出来，祂会给予神谕，但我们分别试过了，既没有神谕，也没有别的‘支柱’联系我们。”  
　　“隐匿贤者”更疯了的缘故？芙兰卡点了点头：  
　　“你继续。”  
　　“元素周期表”苦笑道：  
　　“现在这样其实也不错，虽然缺乏高层次的指导和各种资源的支持，但也不会有危险的任务了，当然，前提条件是尼基拉不是‘镜中人’格里菲斯。”  
　　“尼基拉？”芙兰卡追问道。  
　　“元素周期表”“嗯”了一声：  
　　“他是克墨洛的副手，最近联络不上那位‘支柱’后，他的种种表现让我怀疑他可能是‘镜中人’。”  
　　“哪些表现？”芙兰卡确认般问道。  
　　“元素周期表”思索着说道：  
　　“他比以前更容易动怒，各种负面情绪也比以前多了，而且，我还注意到他用右手的感觉有点别扭，他原本是用右手的。”  
　　“他现实身份是？”芙兰卡眼睛一亮。  
　　“元素周期表”斟酌了一下道：  
　　“我还不确定他一定是‘镜中人’，长期遭受知识灌输后，各种负面情绪不太受控制也很正常，在我告诉你他的现实身份和可能住处前，我希望能和你签订一份公证书，伱需要承诺，如果他不是‘镜中人’，你不能杀死他，必须放过他。”  
　　“元素周期表”一边说，一边从暗袋内拿出了一份价值不菲的公证书。  
　　见“麻瓜”略显诧异地望向自己，“元素周期表”自嘲一笑道：  
　　“谁叫我们一开始就要践行‘为所欲为，但勿伤害’这个格言呢。”  
　　“好，没有问题。”芙兰卡爽快地答应了下来。  
　　她也不是会残杀无辜者的人。  
　　…………  
　　深夜的摩罗拉。  
　　卢米安放下手中的书籍，揉了揉胀痛的脑袋，决定用思考其他事情的方式休息一下。  
　　他正在考虑自己是否有漏算敌对者、竞争者，房间内的镜子就亮起了水光。  
　　眼眸铁黑、头发血红的瓦纳克又一次浮现出来，沉声说道：  
　　“古辛和阿不思快要踏入陷阱了，我现在就告诉你我的‘藏身之处’。”  
　　要开始了吗？卢米安的精神一下集中了起来。  
