---
sidebar_position: 66
---
### 第六十六章 假装  


　　见朱莉沉默着没有说话，套着黑色罩袍的女性执法者带领自己的队伍，穿过大广场，继续起巡逻整个摩罗拉的任务。  
　　朱莉怔怔望着她的背影，仿佛变成了一尊雕像。  
　　藏于附近阴影内的卢米安无声看着这一幕，若有所思地在心里自语起来：  
　　“过去的恋人？  
　　“刚才那个执法者也很有‘魔女’般的魅力……  
　　“她是上一个混入摩罗拉的‘魔女’，是朱莉的恋人，但最终成为了实验人员，遗忘掉了过去的人和事？  
　　“嗯，知识教堂内的赫拉贝格说过，在摩罗拉，过去并不重要，重要的是现在和未来，这是否在暗示成为实验人员或者在摩罗拉待得足够久后，与过去的联系将逐渐消失，连记忆都无法保存下来？  
　　“这和特里尔地下墓穴内消失的人会被所有认识他的人遗忘有一点像，但作用的对象正好相反，且程度不够……”  
　　卢米安有点理解朱莉现在的情绪和感受了。  
　　她有可能是主动接下潜入摩罗拉这个任务的，私人目的是来寻找原本的恋人并将她救出摩罗拉，结果，她的恋人完全遗忘了她，没有变心，却不记得她是谁了……  
　　“除去我身边那两個没怎么受到污染的傻‘魔女’，竟然还有相信真爱的其他‘魔女’存在……嗯，朱莉来找，呃，莎莉丝特，应该还有额外的目的，那就是确认她的遭遇，从她那里拿到还未传递出去的那些情报，以及可能存在的，为弄走‘0—01’准备的物品……”卢米安认真考虑起袭击执法者并规避惩罚性后果的可行性。  
　　过了一阵，朱莉拖着脚步，往“食肉动物”酒吧方向返回，脸庞素净，神情忧伤，如同在夜晚冷风里轻轻摇曳的一朵白色曼陀罗。  
　　卢米安没有松懈，一直跟踪朱莉到她抵达“食肉动物”酒吧，才借助阴影出现于自己的房间。  
　　过了一阵，躺在床上听着呼啸风声酝酿睡意的卢米安任由思绪漫无边际地发散着。  
　　突然，他睁开了眼睛，发现一个细节有问题：  
　　已成为实验人员的莎莉丝特刚才的反应不对！  
　　根据卢米安之前的测试，执法者们很诡异地认识摩罗拉每一位居民，莎莉丝特面对朱莉的呼喊声，不应该问“你是谁”，而应该问“你在喊谁”或者“你有什么事情”！  
　　不管她是否处于正常状态，她都大概率还认识朱莉，却假装不记得这个人了！  
　　卢米安翻身坐起，眯起了眼睛：  
　　“莎莉丝特还不是完全的实验人员？  
　　“她不认朱莉是在保护恋人，或者担心自己的秘密被泄露，影响后续的计划？  
　　“她靠什么来保持着一定的清醒和自我，没彻底成为傀儡一样的实验人员？  
　　“是魔女教派根据前面几个‘魔女’的遭遇，提前预备好了相应的事物，还是莎莉丝特自己有了一定的际遇，发现了部分秘密？”  
　　卢米安觉得自己确实有必要和莎莉丝特“接触”一下了。  
　　当然，他得先看一看莎莉丝特会不会暗中来找朱莉。  
　　…………  
　　特里尔，艺术区。  
　　芙兰卡按照约定，于一间画廊外面等待起“黑之魔女”。  
　　没多久，一辆四轮四座的马车停在了她的面前，戴着黑色软帽披着薄薄面纱穿着深色宫廷长裙的克拉丽丝将目光从车窗内投了出来，冲着她点了点头。  
　　芙兰卡拉开车门，脚步轻盈地走了上去，坐于对面。  
　　等到马车缓慢行驶于闹市，她微笑对“黑之魔女”道：  
　　“女士，我已经晋升‘痛苦’了。”  
　　“比我预想得快。”克拉丽丝没有掩饰自己的疑惑。  
　　芙兰卡勾起嘴角道：  
　　“因为夏尔成为‘收割者’了。”  
　　“他也序列5了？他晋升的速度似乎比你还快……”克拉丽丝微微抬起脑袋，眼眸似有转动，“加德纳.马丁死后，他应该就脱离‘铁血十字会’了吧？”  
　　芙兰卡说着真的不能再真的真话：  
　　“对，他能这么快晋升序列5，得感谢加德纳.马丁，他是用加德纳.马丁的非凡特性调配魔药的。”  
　　“黑之魔女”释然一笑，态度比以往亲切了不少：  
　　“加德纳.马丁哪怕死了，也在帮你啊。”  
　　这可真是地狱笑话……芙兰卡略微有点尴尬。  
　　她随即转移了话题：  
　　“女士，您之前说我成为‘痛苦魔女’后，会告诉我教派的一些机密。”  
　　脸前有薄薄黑纱的克拉丽丝浅浅一笑道：  
　　“是的，你现在算是我们教派的核心成员了。  
　　“嗯，先从哪里讲起呢……”  
　　见“黑之魔女”不自觉流露出了几分少女般的天真无邪，芙兰卡忍不住怦然心动了一秒，暗中感慨起高位“魔女”真是魅力惊人。  
　　过了几秒，克拉丽丝收敛起笑容，表情略显严肃和忧伤地说道：  
　　“先从教派的具体情况讲起吧：  
　　“我们原本是一个家族，所有的成员都是原初的后裔，但第五纪以来，这样的组织结构已经无法维持我们的影响力，我们开始吸收同样信仰原初的‘刺客’途径非凡者作为成员。”  
　　“您也是原初的后裔？”芙兰卡从“塔罗会”了解过这方面的信息，但还是表现出了足够的诧异和惊讶。  
　　这是从简娜身上学来的，得到过“观众”反馈意见的演技。  
　　“黑之魔女”轻轻颔首道：  
　　“我的母亲是原初的后裔。”  
　　不对啊，根据我们的推测，你应该是索伦家族和塔玛拉家族的混血……难道你的母亲是“原初魔女”血脉和塔玛拉家族的混血？芙兰卡犹豫着，觉得自己很可怜般说道：  
　　“那是不是意味着我永远成为不了教派的高层？我不是原初的后裔……”  
　　“没关系，到时候伱可以和原初的后裔结婚，配偶同样算是家族的成员。”克拉丽丝重新露出了笑容，“而且，你将来不是没有可能真正成为原初的孩子，我们一直在靠近原初。”  
　　“什么意思？”芙兰卡表示自己没有听懂。  
　　她莫名感觉有点恐惧。  
　　“将来你会明白的。”“黑之魔女”未做详细解释。  
　　最讨厌你们这种说话不说清楚的人……芙兰卡无声咕哝了一句，等待着“黑之魔女”往下介绍。  
　　克拉丽丝回归了刚才的话题：  
　　“苍白战争后，原初就陷入了沉睡，偶尔醒来，教派的所有事务由以颜色为称号的高位魔女们处理，当前，包括我在内，共有十三位，其中一部分是天使，一部分是圣者里较为强大的那些。”  
　　“有教宗，教皇，或者族长吗？”芙兰卡追问道。  
　　克拉丽丝点了下头：  
　　“有，原初的神子，我们的老祖母，‘灰之魔女’，呵呵，祂喜欢别人叫她‘灰之圣女’。”  
　　“原初的神子……祂和克丽丝芒娜是什么关系？布朗丝告诉过我，克丽丝芒娜同样是原初的神子。”芙兰卡没有掩饰自己的疑惑和好奇。  
　　“黑之魔女”表情没什么变化地回答道：  
　　“祂们是双胞胎，但老祖母刚出生时只有序列9，是男性，后来才成为魔女的。”  
　　双胞胎……看来“克丽丝芒娜夜柱”的秘密，“灰之魔女”应该知道一些……芙兰卡有种历史照入了现实的奇妙感觉。  
　　“灰之魔女”应该是第四纪众神时代的亲历者。  
　　克拉丽丝继续说道：  
　　“每一位以颜色为称号的高位魔女都负责一方面的事务，直接听命于老祖母，互相之间没有明确的隶属关系，而且，我们偶尔还会获得原初的神谕，有非常强的自主性。  
　　“我来到特里尔，除了管理这里的教派成员，和本地合作者保持联系，还负责清理‘镜中人’。”  
　　芙兰卡抓住机会，借此问道：  
　　“我们对‘镜中人’的态度就是彻底清理？  
　　“不打算利用一下？”  
　　“黑之魔女”眸光略显忧伤地笑了笑：  
　　“你想怎么利用？”  
　　我要是知道我问你做什么？芙兰卡讪讪一笑道：  
　　“帮助我们掌握那个特殊的镜中世界，我觉得它挺有用的。”  
　　“黑之魔女”眼波流转，扫了芙兰卡一下，低声笑道：  
　　“你为什么会觉得我们没有掌握那个特殊的镜中世界？”  
　　“呃……”芙兰卡一脸茫然。  
　　这不是演的。  
　　“黑之魔女”又恢复了那种忧伤淑女的气质，带着不太明显的笑意道：  
　　“所有的镜中世界都受我们‘魔女’的支配，那个特殊的镜中世界最初是用来对付原初的，但结果还是被原初掌控住了。  
　　“当然，‘四皇之战’后，我们就失去了对那个特殊镜中世界的一部分掌控，苍白战争后更是只能施加一定的影响。”  
　　“为什么会这样？”芙兰卡觉得这里面应该藏着一个很大的秘密。  
　　“黑之魔女”笑了：  
　　“老祖母和另外那些从第四纪存活下来的高位魔女或许知道，但不包括我。  
　　“从‘镜中人’的状态和他们的口供，我猜测是原初在镜中的投影出现了一定的异变，或者说，原初在镜中的投影剥离了祂一部分特质，又受到第四纪特里尔封印的影响，无法归还，无法和祂重新融为一体。  
　　“不过这解释不了苍白战争后，我们进一步失去对那个特殊镜中世界掌控的事实，第四纪特里尔的封印并没有因此加强。  
　　“而且，真神唯一。”  
