---
sidebar_position: 5
---
### 第五章  “剥夺者”  


　　“‘贪吃者’？”卢米安用一种非常认可的语气道，“相当形象。”  
　　路德维希无视了他暗藏的嘲讽，自顾自做起简短的介绍：  
　　“在这个序列，饥饿真正成为了我们身体的一部分，让我们围绕着它发生了许许多多的进化。”  
　　“都有哪些进化？”卢米安担心路德维希像描述“流浪汉”序列一样，对“贪吃者”只有这么一句话，所以主动追问道。  
　　路德维希停顿了好几秒，以便吞咽下口中的食物。  
　　接着，他又塞了一小块柠檬蛋糕到嘴里，含含糊糊地回答道：  
　　“更有利于消化食物吸收能量的内脏，更坚硬更有力的牙齿，超过正常限度非常多的咬合力和食量……  
　　“这能帮助我们从食物中更高效地获取不同的力量，并且不用担心被食物自带的毒素、病毒和细菌等影响。”  
　　“也就是说，哪怕是剧毒，只要你把它们当成食物，用嘴巴吃下去，你也不会中毒死亡？”卢米安忽然觉得路德维希很适合去给“药师”们当“助手”。  
　　路德维希喝了口牛奶，摇了下头：  
　　“不能超过一定的限度，许多‘贪吃者’就是因为乱吃东西才死掉。”  
　　难道你没有乱吃东西？卢米安在心里嗤笑了一句。  
　　同时，他暗自感慨道：  
　　这家伙还挺老实，大部分时候确实像个小孩子，竟然忘记抗议我附加了更多的问题。  
　　路德维希放下装牛奶的玻璃瓶，拿起了一盒曲奇饼干。  
　　喀嚓喀嚓的声音里，他继续说道：  
　　“对应序列7的是‘美食家’。  
　　“到了这个层次，我们会有更强的消化和进食能力，可以分辨出哪些食材能吃，哪些食材不能吃，哪些食材能带来特别的改变，哪些食材需要和别的搭配。”  
　　卢米安认真想了一下道：  
　　“从吃下去的食物里提取相应信息是‘美食家’的能力之一？”  
　　这个能力帮了卢米安不少忙。  
　　“嗯。”戴着黄色厚棉睡帽的路德维希乖巧点头。  
　　他并未去详细阐述相应的能力。  
　　“虽然‘美食家’很有用，但感觉到了这個序列，你们还是缺乏足够的战斗能力，嗯，也许‘流浪汉’会给予一定的街头斗殴能力。”卢米安从自己的角度做起评价。  
　　路德维希没去辩解，也懒得辩解，这哪有口中的美食和接下来的美食重要。  
　　他剥了一颗圆圆的糖果，含到口中，表情里透出了几分享受：  
　　“再往上，也就是你们说的序列6，叫‘厨师’。”  
　　“我还以为是调酒师。”卢米安打趣了一句。  
　　路德维希认真想了想道：  
　　“‘厨师’的涵盖范围更广，又不是只能制作调酒。”  
　　卢米安若有所思地点了下头：  
　　“‘厨师’的能力是利用特别的食材，制作有神奇效果的菜肴、糕点、饮料和调酒？”  
　　这是路德维希展现过多次的能力。  
　　路德维希不自觉露出了得意的表情：  
　　“对，每位‘厨师’因为获得过的食材、制作过的食物不同，具体的特质和能力也不相同。  
　　“‘厨师’们的共同点是都拥有出色的处理食材的能力，这包括怎么找到薄弱处和切、剁、割等技术。”  
　　到了这个序列“美食家”途径才算有真正意义上的战斗能力了……但“厨师”和“受契之人”类似，实际战力取决于自身的搭配，上限很高，下限也非常低……联想到“受契之人”的卢米安好奇问道：  
　　“‘厨师’通过不同神奇食物获得的永久性效果有数量限制吗？”  
　　至于负面影响，吃过“冰檬鱼片”的卢米安是深有体会的：  
　　根据食材和成品的不同，神奇菜肴或调酒会带来不同的负面影响，但整体上显著弱于“受契之人”。  
　　“没有。”路德维希飞快摇头，“只要你彻底接纳了饥饿，接纳了贪婪，就不会有数量的上限。”  
　　这，上限高到有点可怕啊……但这也意味着负面影响的数量同样没有限制，就算每一种都远不如“受契之人”带来的，叠加起来后也会从量变走向质变……卢米安琢磨了一阵，望着已大致结束了这一餐的路德维希道：  
　　“我们第一次碰面的时候，也就是我看见你吃老鼠那次，你是‘贪吃者’，还是‘美食家’？”  
　　路德维希没有隐瞒：  
　　“‘美食家’。”  
　　确实，他后面一直在点评我请他吃的那些菜肴……卢米安想了下道：  
　　“巴廷斯黑虫那次，伱恢复到了‘厨师’层次？”  
　　路德维希“嗯”了一声：  
　　“原本就只差一点了，吃了条巴廷斯黑虫就够了。”  
　　“下一个序列是什么？”卢米安把话题拉回了正轨。  
　　路德维希认真挖掘起自己的记忆：  
　　“是‘剥夺者’。”  
　　“‘剥夺者’？”卢米安一下联想到了从耶布斯那里获得的“剥夺子弹”。  
　　这是从“美食家”途径的邪神教派交易来的？  
　　路德维希以为卢米安是让他解释“剥夺者”的能力，回忆着说道：  
　　“‘剥夺者’可以在一定时间内剥夺目标一到三种能力，如果后续还吃掉了目标一部分血肉，能永久性获得其中一种能力，而目标将永久性失去，除非他又喝一次魔药，或者杀死我，不，对应的‘剥夺者’。  
　　“到了‘剥夺者’，我们的食谱会变得更为广泛，许多以前不能吃的，现在可以吃了，原本没法吃的，现在也有办法吃了。”  
　　“举个例子？”卢米安不确定自己产生的联想是否和路德维希真正想表达的意思吻合。  
　　路德维希看着他，举了两个例子：  
　　“一定程度的污染，还有火球、闪电等能量体。”  
　　能吃更加危险的一些东西了，也能吃原本不应该是食物的部分东西……卢米安想到了在“旅舍“内遇到的某个敌人，也想到了路德维希刚提及的某件事情，确认般问道：  
　　“处理食材的能力也将这些食材包含了进去？”  
　　“是的。”路德维希非常坦诚。  
　　卢米安从“旅者的行囊”内摸出了那枚哑光的“剥夺子弹”，将它放在了面前的餐桌上：  
　　“这来自‘剥夺者’？”  
　　路德维希的眼睛刷地一下发亮：  
　　“是。”  
　　他急切说道：  
　　“我，我可以要它当奖品吗？那份非凡特性不要了！”  
　　“我觉得非凡特性比它珍贵啊。”卢米安故意套话。  
　　路德维希表情难过，颇为不舍地说道：  
　　“可只能选一样。  
　　“我现在又不能真正地吃非凡特性，只能利用它来制作一些食物。”  
　　这样啊……卢米安看着路德维希，组织着语言道：  
　　“你还要吃多少东西才能恢复到‘剥夺者’？”  
　　“越往后越困难，不能只靠数量来累积了，还需要更加合适更加高能的食物。”路德维希指着那枚“剥夺子弹”道，“我至少得吃两百枚这样的子弹才能恢复成‘剥夺者’。”  
　　卢米安笑了起来，恶魔低语般问道：  
　　“直接把制作这枚子弹的‘剥夺者’吃掉呢？”  
　　“立刻就能恢复！”路德维希的眼睛变得异常明亮。  
　　卢米安笑容更盛地说道：  
　　“你看起来还不具备太强的主动进攻能力，我可以帮助你去获取这类物品，抓住相应的非凡者，但你需要在我成为半神前听我的话，接受我的指挥，培养足够的默契。  
　　“这是我的承诺，你要完成这个交易吗？”  
　　路德维希犹疑了好一阵才勉强点头道：  
　　“成交。”  
　　呼，冷静……这只是“驯服”的开始，不是结束，中间还有漫长的过程……卢米安收敛住笑意，好奇问道：  
　　“你当初追随的是哪位？  
　　“不用告诉我尊名，随便找个名词来指代，就像‘伟大母亲’一样。”  
　　路德维希一下怔住。  
　　他表情变幻了几下，突然流下了眼泪，小孩子般低嚎了起来：  
　　“我，我不记得了！  
　　“我忘记，我全部忘记了！”  
　　听到他的哭嚎声，卢加诺套上厚外套，从客房走了出来。  
　　这位“医师”一眼就看见了卢米安，又茫然又疑惑地问道：  
　　“他怎么哭了？”  
　　这还是“梦节”那个恐怖食人魔吗？  
　　卢米安笑了笑：  
　　“我给他展示了美食又没给他吃。”  
　　“好吧……”卢加诺疑惑地在两人之间来回看了几眼，理智地选择缩回自己的房间。  
　　因为他的短暂出现，卢米安记起了一样物品，有了某种危险的想法。  
　　他从“旅者的行囊”内拿出了欧弥贝拉的脐带残骸，“咨询”起逐渐停止抽泣的路德维希：  
　　“它能用来制作什么菜肴和调酒？”  
　　“伟大母亲”神子遗留的这根脐带残骸原本被认为只能充当施法材料或者制作符咒药剂、神奇物品、非凡武器的辅助材料，而现在，卢米安觉得“美食家”也许会有不同的看法。  
　　路德维希望着欧弥贝拉的脐带残骸，舔了下嘴唇道：  
　　“能制作三种具备不同神奇效果的食物。  
　　“一种食物的效果是能彻底治愈不孕不育。”  
　　“这倒不用。”卢米安好笑地问道，“另外两种食物的效果呢？”  
　　路德维希很专业地说道：  
　　“一种能让你获得较强的自愈能力，但还比不过‘吸血鬼’。  
　　“还有一种……”  
