---
sidebar_position: 548
---
### 第九十四章 疯的程度  


　　k先生瞬间切换到了“放牧”的“旅行家”灵魂，眼眸内虚幻层叠，仿佛藏着一扇又一扇通往不同地方的门。  
　　他的身影刚有淡化，缭绕着火焰的炽白光柱就笼罩了他。  
　　下一秒，失去“恶魔化”状态的k先生出现在了金属蜂巢的一角，身体熔融了小半，如蜡烛一样往下滴着血肉。  
　　“秘祈人”途径代表堕落，很受“太阳”途径的能力克制。  
　　那一团团半融化状态的血肉落到金属铺成的地面后，诡异地渗透了进去，很快就被“疯女”口中的宇宙飞船吸收了，连带着k先生就像被无形的巨手按在那里一样，怎么都没法将身体从金属地板“内”拔出，整个人还在一点点地下陷。  
　　“疯女”见状，灰绿色的眼眸一亮，“传送”到了k先生的附近。  
　　k先生还在流淌血色蜡泪般的脸庞刷地转向了“疯女”，对当前的情况没有一点恐惧，眼中只有目标，只有这到处都充满邪神气息的金属蜂巢。  
　　他将“放牧”的灵魂改成了一位“仲裁人”途径的非凡者，幽暗的眼眸深处两道闪电蓄势待发。  
　　“精神刺穿!”  
　　“疯女”没有“传送”避开的想法，眼睛里那本虚幻的书册早有翻动。  
　　她看见了k先生身上的诸多色彩和光华，也看见了对方切换“放牧”的灵魂时，哪道光哪种颜色出现了变化。  
　　“疯女”一脸兴奋，抬起的右手预备着往顺时针方向轻轻一拧，拿走被自己锁定的目标。  
　　“窃取”!  
　　这是她从“吟游诗人”那里“记录”来的能力。  
　　她刚才突然有了奇妙的念头，想试试看偷走“牧羊人”的“放牧”能力后，对方会发生什么事情。  
　　要知道，她目前拥有的“窃取”只能偷走目标一种能力，且不会附带能力相关的那些事物，也就是说，她“窃取”走“放牧”能力后，被“放牧”驾驭的那些灵魂、特性和力量都还留在k先生的体内。  
　　这种状态下的“牧羊人”会有自我的冲突，会有特性的融合，会有类似转不相邻途径的失控吗?  
　　一想到可能发生的事情,“疯女”就异常兴奋，为此还特意“闪现”到k先生附近，逼他切换“放牧”的灵魂，从而观察对应“放牧”的是哪道光哪种颜色。  
　　至于k先生做出的应对，至于“窃取”是否能成功，是否可以偷到想要的那个能力，她根本不在意。  
　　你打你的，我偷我的，谁先死掉谁算输!  
　　就在这个时候，吸收了k先生不少血肉的金属地板霍然震颤起来，封闭金属蜂巢的某扇大门刷地缩回了上方，露出一条隐约能看见银白色金属大厅的通道。  
　　恐怖的吸力从那个方向传来，正要尝试“窃取”k先生“放牧”能力的“疯女”缺乏足够的力量，直接飞了起来，于暗金色头发的乱舞当中，嗖地投向了异变的源头。  
　　k先生依旧被“锁”在金属地板上，身体虽然极度侧倾，随时可能被吸走，但摇摇晃晃就是没离开原本的位置。  
　　这位“极光会”的神使满是血色蜡泪的脸庞上露出了急切的表情。  
　　敌人要跑了!  
　　邪神污染的源头出现了!  
　　k先生又一次切换至“恶魔”对应的灵，制造出由赤红岩浆和淡蓝火焰组成的巨剑，对准被吸附于金属地板上的自己躯体就是一剑。  
　　他小腿以下的血肉瞬间和本体分割开来，切口呈现半融化半重凝的状态。  
　　放弃了那部分血肉的k先生一边让断口蠕动着长出苍白的、湿漉漉的、全新的肢体，一边借着恐怖的吸力追赶起“疯女”，靠近着污染的源头。  
　　他飞腾在半空，看见了双手正抓着“门框”试图对抗恐怖吸力的、顶着伪装后容貌的卢米安，看见了纹丝不动，仿佛与地板融为一体的银白色全身盔甲。  
　　“疯女”后发先至，即将“飞”越卢米安。  
　　她对着这个敌人挥起了右手，发出了类似“哈喽”的声音。  
　　她满脸的兴奋和期待。  
　　卢米安眸光一缩，也没管当前的状态，直接“哼”出了声音。  
　　两道白光从他的鼻孔内喷了出去，明明对准了“疯女”，计算了提前量，但本身却受到那既现实又神秘的恐怖吸力影响，瞬间弯曲，改变了朝向，“奔”往隧道的深处。  
　　此时，卢米安紧紧扣着银白色金属“门框”的双手用力到快要裂开，流出血液。  
　　83中文网最新地址  
　　而隐隐约约间，他感应到隧道深处，非常远的地方，有大量的血肉和皮膜，它们混杂在一起，形成了似鸟巢如梨形的巨大事物。  
　　这事物悬于半空，延伸出了一根根有两三条成年人手臂粗、覆盖透明薄膜的血肉绳索，连接着远处的墙壁、头顶的天花板和地面的金属。  
　　那一根根血肉绳索内，点点星辉光芒和某种深暗物质流淌，输入了巨大的梨形事物里。  
　　鸟巢般的梨形事物此时正在往内收缩，不同地方都极度凹陷，勾勒出了能组成厚厚圆盘的线条。  
　　能同时影响现实和神秘的恐怖吸力就是从那皮膜、血肉组成的梨形事物内传出来的。  
　　就在这时，梨形事物表面勾勒出的那些线条骤然震荡了一下，所有的凹陷同时鼓起，并往外膨胀。  
　　伴随着这样的变化，一点点星辉从血肉和皮膜交织而成的梨形事物内抛洒了出来，奔向宇宙飞舟内部的每个舱房。  
　　这和之前两次大海力量的爆发类似，但没那么磅礴，浩荡，可以撕碎所有的阻拦者。  
　　卢米安已经能够想象，正是有这么一次次的喷洒，银灰色庞然大物内部才会集聚起可以威胁到封印的力量，需要一年又一年“抽取解压”。  
　　大量星辉被抛洒往外的同时，恐怖的吸力消失了。  
　　扑通两声，“疯女”和k先生都摔到了地上，一个在前往血肉“鸟巢”的隧道内，一个在卢米安和“咸蛋超人”战斗的银白色大厅里。  
　　卢米安松开双掌，落到地面，目光迅速锁定了那个脸庞有一团团纯粹血肉的“愚人节”核心成员。  
　　“疯女”跳了起来，激动地对他和k先生道:“看见了吗，看见了吗?那是孕育中的神灵，对，应该是神灵!”  
　　虽然“疯女”的情绪起伏很大，但k先生却无法从她的语气里听出半点虔诚。  
　　她说“神灵”就和说“很厉害很恐怖的怪物”一样，那单纯只是形容的方式。  
　　下一秒，卢米安出现在了“疯女”的背后，而“疯女”却原地消失，“闪现”到了更临近抛洒星辉之处的地方。  
　　卢米安本能地觉得危险，心跳又不由自主加快了许多。  
　　他不是太想深入这条隧道，靠近刚才隐约“看见”的血肉“鸟巢”，那肯定会有无法想象的恐怖事情发生。  
　　但此时，“疯女”却在往那边跑。  
　　任由她深入，用这种方式结束掉自己的生命?卢米安念头电转，一时竟下不定决心。  
　　又一秒过去，k先生“传送”到了他的前方，追赶起“疯女”。  
　　这一刻，一直自认为还有点疯的卢米安都忍不住想让前面两位正常一点。  
　　对于k先生的选择和行为，他其实是可以理解的，只要狂热地信仰神并相信神，以践行神的意志为人生主要目的，再加上一点偏激和极端，是能做出类似的事情，但“疯女”这么做有点超乎他的预料。  
　　根据“我有个朋友”的供述和“疯女”之前的表现，卢米安没看出她有狂热追随那位天尊的迹象，同时，碍于天尊和“愚者”先生的对抗，她也不可能总是得到庇护。  
　　这就让卢米安产生了一个疑问:如果“疯女”总是这样，哪里危险往哪里凑，怎么刺激怎么来，那她是怎么活到现在的?  
　　“愚人节”又不像“极光会”，有非常严密的层级和彼此间的协作，大部分时候各在一方，没有太多的联系，不可能有办法从一开始就庇护“疯女”，让她带着这种精神状态安稳成长起来。  
　　“难道之前是‘我有个朋友’负责治疗‘疯女’的精神疾病和心理问题，等到他被我杀了，‘疯女’的问题才逐渐严重起来?可他们就不会再找一个‘心理医生’吗?”卢米安迅速想到了一个还算合理的解释，但结合“疯女”刚才在彩花礼船上的表现，他又觉得对方当前的情况有点异常:  
　　彩花礼船上，面对能量通道内即将爆发出来的大海力量时,“疯女”虽然和现在一样，期待，兴奋，寻求着刺激，但那时候，她是有退路的，只要不拖到最后一秒钟，完全可以“传送”离开，也就是说，她并没有真的往必死之路上冒险。  
　　而现在，隧道深处的东西让虚假位格很高的卢米安都直觉地不安，认为那代表着几乎确定的死亡命运，“疯女”竟然还在试图靠拢!  
　　“难道她有必须接触那事物的理由?”卢米安心中一动，怀疑“疯女”这么做有可能是那位天尊的安排，并让“疯女”相信她能直面刺激又及时逃走。  
　　可不能让她和那位天尊得逞啊……而且，亲手杀死她比看着她被那危险事物吞噬更让我期待…….卢米安眼睛微微眯起，想要“传送”往前，追赶“疯女”。  
　　可想仅以这种方式阻止一位“旅行家”抵达某个地方显然是不可能的，卢米安也不希望自己真正地接近隧道深处那个血肉“鸟巢”。  
　　霍然间，他有了灵感:这奇怪建筑对外来者的排斥似乎已经消失了，拉托.吉亚罗这个有浓厚大海血脉的人也死了，我是不是可以试着获得临时的“海之总督”权柄来阻止“疯女”?  
　　想到就做，卢米安开始了尝试。  
　　他激发起身上的大海力量，让自己的星灵体与它们交融，飞快往外扩散。  
