---
sidebar_position: 682
---
### 第四章  提醒  


　　纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。  
　　芙兰卡等了一阵才等到简娜回来。  
　　她抽了抽鼻子，疑惑问道：  
　　“你喝酒了？”  
　　不是说去市场区寻找扮演“女巫”的机会吗？  
　　难道故意喝酒，钓鱼执法？  
　　简娜摘掉身上的黑斗篷，表情略显沉凝地对芙兰卡道：  
　　“我遇到卢米安了。”  
　　“啊？”芙兰卡愣了一下，“他在市场区？他不是去‘极光会’见K先生了吗？我还以为他一直没回来是被带去接受考验，预备挑选奖赏呢……”  
　　简娜没有隐瞒，将卢米安的状态和他说的那些话语近乎完整地复述了一遍。  
　　“这样啊……”芙兰卡的情绪一下变得复杂。  
　　她能理解卢米安现在的感受，愈发同情“麻瓜”奥萝尔的遭遇，而她还记得“极光会”信仰的那位疑似第三纪的“远古太阳神”以某种方式归来，“远古太阳神”则大概率是更早的穿越者，和自己等人一样的穿越者！  
　　穿越者害了穿越者啊……“愚人节”那群人是这样，“远古太阳神”也是这样……芙兰卡无声叹了口气，决定等下就召唤“海拉”女士的信使，将“真理学派”的漩涡行动和“真实造物主”在科尔杜村灾难里发挥的作用告诉这位卷毛狒狒研究会的副会长，并请求最近举行一次全员聚会。  
　　她倒不是想在聚会上公开告诉所有卷毛狒狒研究会成员小心“真实造物主”，小心“远古太阳神”，有的事情，不到一定层次的人知道了反而是灾难，毕竟那位凡有言必被知。  
　　芙兰卡只是希望让“海拉”等卷毛狒狒研究会的组织者提高警惕，再通过他们用间接的方式提醒别的成员。  
　　另外，芙兰卡觉得“真理学派”的“监督者”实力强大归强大，但这却不是她和她的同伙最令人恐惧的一点。  
　　最令芙兰卡不安的是“掮客”们的能力和意愿，让原本一盘散沙，各自为战，甚至互相攻击的邪神教派们有了联合的倾向，“旅舍”计划是这种改变的雏形，“漩涡”之事也许代表着阶段性的成果。  
　　面对开始合作的邪神教派们，芙兰卡想让自身联系的那些势力都能行动起来，彼此协作，为此，她愿意将漩涡和“镜中人”的情报都无偿告知“海拉”女士这位背后大概率藏着黑夜教会的半神。  
　　她之前已经写过信，就此事征询了“审判”女士的意见，得到的回复是“可以”。  
　　“他现在状态怎么样？”芙兰卡关切地问了一句，考虑起要不要过去陪卢米安喝到天亮，以此表示支持和宽慰。  
　　“现在还好。”简娜回想了几秒道，“可能也是因为‘极光会’信仰的那位和他相隔太远，仇恨虽然真实，但又非常虚幻，很长一段时间内都不可能触碰到。”  
　　在这方面，她还是有发言权的。  
　　芙兰卡“嗯”了一声，转而思考起接下来要做的事情。  
　　天亮之后，她第一时间就拜访了克拉丽丝，将自身的遭遇捡重点汇报给了这位“黑之魔女”，对方表示了赞赏，并询问了她最近需要什么，芙兰卡没有客气，提出自己想要“痛苦”魔药的相关材料。  
　　当时，“黑之魔女”没有答应，也未驳回，只是让她过两天再去，并叮嘱她尽快找出莫兰.阿维尼交待的那些“镜中人”，有什么需要帮助的都可以提出。  
　　而莫兰.阿维尼交待的“镜中人”里，无论格里菲斯，还是帕莉雅、卡拉坦扎.塔玛拉，在现实中使用的都不是真名，只能依靠他们不算太明确的身份来追查，芙兰卡一方面希望能通过“007”得到官方的“帮助”，另一方面想看看“卷毛狒狒研究会”内部有没有“摩斯苦修会”的成员——这也是她请求最近就举行一次全员集会的原因之一。  
　　唯一肯定是谁的“镜中人”，也就是特里尔警务部副部长斯博特，芙兰卡在天亮之前就去确认过情况了，发现那位“镜中人”已然消失——这似乎是逃走的“监督者”借助某种方式提醒了“镜中人”们，比如，让莫兰.阿维尼出事的情报迅速传播开来。  
　　…………  
　　喝完剩下的苦艾酒，送走简娜后，卢米安揉了揉额角，返回了卧室。  
　　穿过窗帘的绯红月光照耀下，他看见桌上摆放着一封折叠成方块的信件。  
　　“‘魔术师’女士？她不是才离开没多久吗？”卢米安微皱眉头，拿起了信纸。  
　　这封信确实来自“魔术师”女士，内容只有短短几段：  
　　“刚才忘了告诉你，我们在追踪‘真理学派’那个‘监督者’时，遇到了‘洛基’。  
　　“他的状态有了较为明显的变化，似乎在祈海仪式后的复活过程中出现了一些问题，这导致第兰古堡的主人，‘密修会’的前任首领，以某种方式在他身体里复苏了。  
　　“查拉图从死亡中归来，并且成了天尊的侍者，嗯，但祂还没有完全掌控‘洛基’的身体，‘洛基’也还未彻底消亡，这让他们变成了精神和灵魂上的缝合怪，状态很不稳定。  
　　“你暂时不要考虑寻找第兰古堡，消耗掉‘洛基’剩余复活次数的事情，最好也避开有可能被他找到的场合。”  
　　查拉图……芙兰卡提过，这位“密修会”的前任首领在罗塞尔大帝的成长过程中发挥了相当重要的作用，但最终又背弃了大帝……索伦家族的佛蒙达.索伦似乎就是被祂和大帝设计才疯掉，自行走入第四纪特里尔的……“洛基”现在这种状态算是半死？等到查拉图完全掌控了他的身体，他应该就会彻底死掉，可惜啊……卢米安有点遗憾没法亲手结束“洛基”最后的生命，但并没有因此产生强烈的失落和不甘。  
　　他已经让“洛基”死过两次了！  
　　烧掉信件，卢米安略作斟酌，又走出卧室，坐到了套着黄色厚棉睡衣戴着同款睡帽的路德维希对面，看着这个小男孩快速啃咬一块带骨的冷牛排。  
　　路德维希完全没受他视线的影响，继续着自己的进食大业。  
　　过了近一分钟，卢米安试探着问道：  
　　“你愿意喊我一声教父吗？”  
　　路德维希抬头看了他一眼，然后又低下脑袋，拿起份香蕉果泥，用汤匙勺着喂入嘴巴。  
　　卢米安改变了问题：  
　　“你愿意听从我的命令，接受我的指挥，培养这方面的默契吗？”  
　　这一次，路德维希连头都没有抬，嘴巴不断地蠕动着。  
　　卢米安沉默地看着，慢慢从“旅者的行囊”内拿出了一样东西。  
　　那是装在玻璃罐内的水银色眼珠——它是“怪物”途径序列7“幸运儿”的非凡特性，在“拷打”拳套碎掉后重新凝聚了出来。  
　　刷地一下，路德维希抬起了脑袋。  
　　卢米安无视了路德维希的目光，慢悠悠将“连环杀手”非凡特性等少数物品拿了出来，一一摆放到了面前的餐桌上。  
　　然后，他才露出笑容，对戴着黄色厚棉睡帽的路德维希道：  
　　“你愿意喊我一声教父吗？”  
　　路德维希沉默了好几秒，声音不大地喊道：  
　　“教父。”  
　　卢米安进一步问道：  
　　“你愿意听从我的命令，接受我的指挥，培养这方面的默契吗？”  
　　路德维希回答得没有一点犹豫：  
　　“愿意。”  
　　说话时，他的眼睛是望着卢米安身前那堆东西的。  
　　哎……卢米安见状，无声叹了口气。  
　　可以靠“食物”来驱使一个人，但不能只靠“食物”，否则很容易就会出现有“食物”时听话没“食物”时无视的情况，这大概率不满足“铁血骑士”的仪式要求。  
　　思绪纷呈间，卢米安指着面前那堆物品，微笑说道：  
　　“既然你承认是我的教子，那可以挑选一件。  
　　“不过，这是有条件的，需要回答我两三个问题。”  
　　路德维希犹豫了一下，绷着一张有婴儿肥的脸孔道：  
　　“好。”  
　　“伱要哪件？”卢米安先行释放善意。  
　　路德维希左看看右看看，每件都想吃，一件都舍不得。  
　　终于，他战胜了自己，下定了决心，指着那份“连环杀手”非凡特性道：  
　　“它！”  
　　真要非凡特性啊……这能做成神奇菜肴或者鸡尾酒吗？卢米安收起别的物品，笑着对路德维希道：  
　　“第一個问题：  
　　“你本身具备的非凡能力属于哪条途径，有什么特点，你现在大概序列几？”  
　　他想从路德维希所在非凡途径的情报里找到驯服这位被封印天使的灵感。  
　　“这是三个问题。”路德维希小声嘟囔道。  
　　卢米安假装没有听见。  
　　路德维希见抗议无效，只好边拿起牛羊肉干嚼吧，边含含糊糊地说道：  
　　“是，是……”  
　　他似乎有点记不起本来的名字了，只好自己找了个名词来定义：  
　　“是‘美食家’途径。”  
　　“难怪你总是一副品鉴‘美食’品鉴各种‘食材’的样子。”卢米安一点也不意外。  
　　路德维希认真补充道：  
　　“简单来说就是通过饥饿、通过进食来获取超凡力量的途径。  
　　“对应你们说的序列9叫‘流浪汉’，失去其他，总是在寻找食物，但又只能勉强生存。”  
　　你之前算不算“流浪汉”的极致扮演？连脑子都失去了，只有吃东西未曾忘记……从这么一句话的描述里看不出“流浪汉”具备什么能力啊……卢米安未将嘲讽的话语说出口。  
　　路德维希也未详细介绍“流浪汉”序列的情况，转而说道：  
　　“序列8是‘贪吃者’。”  
