---
sidebar_position: 565
---
### 第一百二十章 “暗箱操作  


　　“黛利拉.勒罗伊是一名宝石商人的女儿，已经嫁人，育有一子一女，喜欢歌剧、戏剧和文学，上次之事后，她依然活跃于歌剧院区，所以不到一周就被我的线人发现了……她没有带保镖的习惯，出门只有贴身女仆和一名干杂活的男仆……”  
　　坐在街边咖啡馆一个靠窗包厢内的简娜边回忆着整合后的情报，边看着那位妆容得体气质优雅的女士走下自家马车，进入特里尔久负盛名的林荫大道街邦尼百货商店。  
　　简娜收回视线，向斜对面的安东尼.瑞德点了下头道:“就是她。”  
　　“现在的问题是……”和简娜位于同一侧的芙兰卡思索着说道，“她这是在钓鱼，还是在钓鱼呢?如果她只是惊讶于自己的感应，其实什么都不清楚，那我们从  
　　她那里可能也得不到有价值的线索，要是她明知道自己已经与‘镜中世界碎片’发生了共振，还依旧高调地听歌剧，看戏剧，那可以合理地认为她或者她背后的人想钓出‘镜中世界碎片’的持有者。”  
　　分析了一堆后，芙兰卡下了结论:  
　　“贸然对付黛利拉，或者和她接触，是很危险的一件事情。”  
　　“可‘魔镜占卜’说我们今天的行动是安全的。”简娜提出了异议。  
　　芙兰卡微微一笑道:“不要迷信占卜，而且，不一定是有危险，也可能是贸然接触黛利拉会导致后续线索中断。”  
　　“那我们就这样看着?等一两个月等到对方松懈了再行动?”简娜念头一转，微挺腰背道，“我有办法了!”  
　　“什么办法?”芙兰卡很是好奇。  
　　简娜抿嘴一笑:“用神奇物品，用那个‘权力者的暗箱’，请它给我们一个无人注视的、没谁看见的、短暂接触黛利拉的机会。“  
　　“那样一来，问题如果来源于黛利拉背后的人，他会无从知晓有过接触的事情，线索也就不会断掉，而要是问题出在黛利拉身上，我们可以立刻转接触为控制。”  
　　芙兰卡认真思考了几秒:“也不是不行.….”  
　　“我其实挺想试试那个‘权力者的暗箱’究竟怎么用，你别和我抢啊，我序列比你高，保命能力比你强，真要有魔鬼等邪恶生物寻求交易，我还可以请求‘审判’女士这位强大的‘仲裁人’做见证!”  
　　这位“欢愉魔女”一副跃跃欲试的模样。  
　　简娜默然了几秒道:“好吧。”  
　　安东尼随即说道:“短暂接触的机会交给我，要想不留下线索或痕迹让黛利拉背后的人发现，‘催眠师’是最好的选择。”  
　　“没问题。”芙兰卡没有客气，然后望向简娜，等着她拿出“权力者的暗箱”。  
　　简娜像很多女性佣兵那样，穿着关键部分镶嵌有棕色皮甲的灰白色衣物，负着皮制的棕色背包。  
　　她将那个涂着深色油漆、两侧各装着一个皮膜式窗帘的不大木箱从背包里取了出来，放到了咖啡馆包厢的桌子上。  
　　芙兰卡斟酌了下请求的词句和贿赂“权力者”的价码，撩起女士衬衫的袖子，用右手提着一个装有一百枚金路易的小型布袋，从木箱侧面的一个皮膜式窗帘里伸了进去——虽然“使用说明”里没讲不能用钞票，但芙兰卡本着丰富的神秘学经验，还是选择了金币这更有普适性的物品。  
　　下一秒，她摸到了皱巴巴湿漉漉的皮肤，感觉到有五根手指合拢，握住了装金币的布袋。  
　　忍着突然涌现的恶心感，芙兰卡刻意用赫密斯语说出了自己的请求:  
　　“我想让现在坐在我对面的朋友安东尼.瑞德和附近那家邦尼百货商店内那位来自宝石商人勒罗伊家的黛利拉有一个没人打扰的、没谁注视的、非常隐蔽的、持续超过三分钟的面对面相处机会。”  
　　芙兰卡加了很多限定词，务求见面的双方和见面的方式足够精确，不被扭曲。  
　　那皱巴巴湿漉漉的手掌状事物提起装着金币的布袋，缩了回去。  
　　这代表“权力者的暗箱”答应了。  
　　芙兰卡将右手抽了回来，掏出白色的手帕擦拭起被触碰到的部位，嘴里呸呸个不停。  
　　“去哪里等待见面的机会?”安东尼提出了问题。  
　　芙兰卡收起手帕，笑了笑道:“请求里只出现了两个人，一个是你，一个是那位黛利拉.勒罗伊，所以，你只有跟着她才能等到见面的机会。“  
　　“嗯.....”  
　　说到这里，芙兰卡从“旅者的行囊”内拿出了那串光彩夺目的“七石手链”，将它递给了安东尼:“如果情况不对，立刻‘传送’逃离。”  
　　见这位“欢愉魔女”表情严肃，一脸正色，安东尼客气的话语到了嘴边又咽了回去，伸手接过了“七石手链”。  
　　芙兰卡斟酌着又道:“如果你信得过我，我还可以用你的血液和头发帮你做一个‘镜子替身’。”  
　　安东尼沉默了几秒道:“好。”  
　　邦尼百货商店内。  
　　作为擅长观察的“催眠师”，安东尼没用多久就找到了黛利拉.勒罗伊。  
　　这位女士正带着女仆和男佣站在一楼中央，观看百货商店请来活跃气氛的魔术师表演。  
　　这时，魔术师的助手推上来了一个足以容纳三四人的原木色箱子，那位魔术师摘下礼帽，高高扬起道:“接下来，请两位幸运观众配合我表演。  
　　“这位女士，不知道你是否可以上台帮忙?”  
　　他指的正是黛利拉.勒罗伊。  
　　黛利拉不是太乐意，出现了明显的犹豫，但又说不出拒绝的话语，最终还是走上了那个搭建起来表演魔术的木台。  
　　性格较为软弱，不是太擅长拒绝别人……也可能是“权力者暗箱”的影响......安东尼隐约猜到了见面的机会是什么，边评估黛利拉的性格，边主动往前走了一步。  
　　那魔术师果然看见了他:“这位男士也请上来。”  
　　安东尼故意表现得不太情愿，扭扭捏捏地上了表演台。  
　　魔术师指着那个木箱道:“你们坐进去。”  
　　黛利拉抿了抿嘴巴，吐了口气，在起哄观众们的催促下，钻进了木箱。  
　　安东尼坐到了最远离她的位置，趁着还有光亮，笑着说道:“其实我也挺尴尬的。”  
　　这话语平实亲切，让黛利拉紧绷的心情骤然放松。  
　　安东尼随即说道:“不信?你可以看我的眼睛。”  
　　他指了指自己的双眼。  
　　黛利拉下意识望了过去，看见了那双映出自己身影的深棕色眼眸。  
　　我的身影……黛利拉忽然一怔，目光仿佛陷入了一圈圈往下的漩涡内。  
　　这时，魔术师合拢了木箱，里面一片黑暗。  
　　安东尼立刻抓住机会问道:“一周前，你是不是在歌剧院区有特殊的感应?”  
　　“是的。”感觉对方非常值得信任的黛利拉如实回答道。  
　　“那是什么感应?”安东尼一边听着外面的魔术师讲预备好的台词，一边追问道。  
　　“我的心跳在加快，我的血液在沸腾。”黛利拉描述起当时的感受。  
　　“你知道那代表什么吗?”安东尼进一步问道。  
　　黛利拉在黑暗里摇了摇头:“我不知道，但我真正的父亲告诉我，有类似的感应要尽快报告他。”  
　　“真正的父亲?”安东尼有所猜测。  
　　黛利拉自嘲一笑道:“生物学上的父亲，他是我母亲的情人，现任政府的工业部部长，莫兰.阿维尼。”  
　　莫兰.阿维尼…….安东尼感觉到魔术师开始在木箱上做尝试，赶紧提出了最后一个问题:“他知道你有类似感应后，说了什么吗?”  
　　“让我不用担心，和平常一样生活。”黛利拉其实还是有点担忧。  
　　安东尼“嗯”了一声:“美丽的女士，很高兴能和你一起表演这个魔术，能给我一些有纪念价值的物品吗?  
　　“比如，几根头发。”  
　　他嗓音低沉，带着点磁性，让黛利拉觉得这是非常正常的要求。  
　　于是，她拔了好几根头发下来，递给安东尼。  
　　摸到那几根头发的毛囊后，安东尼舒了口气，依旧用低沉的嗓音说道:“我不希望这会破坏你的家庭，出了这个木箱，听见我的响指声，你将忘记我们在这里的相处……”…  
　　带着磁性的声音回荡间，黛利拉的思绪又有点模糊了。  
　　啪!  
　　木箱打开，里面只剩下安东尼一个人，而黛利拉被魔术师从表演台后面的帷幕里拉了出来。  
　　观众们兴高采烈地鼓起掌。  
　　等到掌声稍有平息，魔术师以手按胸，弯腰答谢时，安东尼没看黛利拉，悄然打了个响指。  
　　黛利拉原本想去和这位让自己感觉亲近的男士闲聊几句，听见啪的声音后，身  
　　体微微一颤，眼神先是有点迷茫，旋即恢复了清醒。  
　　她转身走下木台，回到了女仆和男佣之间。  
　　安东尼不快不慢地离开，消失在了人群里。  
　　.........  
　　纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。  
　　芙兰卡将用黑焰灼烧后的黛利拉头发灰烬涂抹到了化妆镜的表面，诵念出了最常使用的那个“魔镜占卜”对象的描述性语句。  
　　哗啦的水声里，幽暗的光泽下，芙兰卡开口问道:3“这些头发的主人是不是‘镜中人’?”  
　　苍老的嗓音做出了回答:“不是。”  
