---
sidebar_position: 2
---
### 第二章  意见  


　　召唤信使送出那封信后，卢米安就坐在书桌前，凝望着渗入绯红月光的深色窗帘，耐心等待着“魔术师”女士到来。  
　　不知过了多久，黑暗的房间内，一点点璀璨的星光冒出，勾勒成了“魔术师”的身影。  
　　她已换上棕黄夹白的厚棉衣裙。  
　　“晚上好，‘魔术师’女士。”卢米安环顾了一圈道，“有重要的事情。”  
　　“魔术师”明白他的意思，当即让周围的黑暗凝为虚幻的玻璃，弯曲蜷缩了起来，隔绝了绯红月光和外面声音的渗入。  
　　“什么重要的事情？”做好守秘之事后，“魔术师”女士才开口问道。  
　　卢米安抓了团炽白的火焰充当吊灯，沉默了几秒道：  
　　“我确认蜥蜴状小精灵的来历了。”  
　　“不是来自屏障外的邪神？”“魔术师”女士露出了若有所思的表情。  
　　卢米安的嘴角一点点翘起：  
　　“也算是邪神，但不是屏障外的。”  
　　“魔术师”微皱眉头道：  
　　“具体讲一讲。”  
　　卢米安嗓音低沉地从自己和“忏悔者”巴音费尔签订契约，获得相应的负面影响开始，讲到在“极光会”一座秘密教堂内看见了“真实造物主”的神像和一条蜥蜴状的小精灵，以及疑似神国的虚幻场景。  
　　“魔术师”女士没有打断他，专注地听完了这件事情，然后长长地叹息道：  
　　“其实我当时怀疑过蜥蜴状的小精灵和祂有关，但无论是‘观众’途径的神话生物形态，还是‘倒吊人’途径的神话生物形态都和那种小精灵有明显区别，五六年前也未出现过类似的东西，另外，擅长解密和解梦的两位也都更倾向于小精灵来自屏障外的邪神，这些导致我最终放弃了这个猜测。  
　　“现在看来，科尔杜村的灾难，那位从很早就开始参与了。  
　　“这样才完整嘛，这类延续了很长一段时间又涉及卷毛狒狒研究会成员的大事件，一直在听一直在看的祂怎么会没有注意到，怎么会不顺势做点什么？”  
　　“祂究竟想做什么？”卢米安的表情微不可见地扭曲了一下。  
　　“魔术师”凝视了卢米安几秒，叹了口气道：  
　　“我只能确定其中一个目的，那就是制造一个能在‘猎人’途径飞快消化，急速晋升的非凡者。  
　　“你想想，从你成为‘猎人’到现在，也就大半年的时间，你已经是序列5的非凡者了，并且‘收割者’魔药也大幅度消化了，也许再过两三个月，你就能考虑推开神性之门，进阶序列4，成为半神。  
　　“在这条‘旅途’上，无论是封印忒尔弥波洛斯带来的虚假天使位格，还是由此获得的宿命途径恩赐力量，亦或是一些充满安排气息的锤炼和消化机会，都为你的成长做出了重要贡献。  
　　“祂想要一個‘红祭司’啊，并推动‘红祭司’与‘原初魔女’决战。  
　　“我之前还在担忧，你提升得会不会太顺利了，而现在看来，命运所有的馈赠都已在暗中标注好了价格，并且已经支付了定金。”  
　　炽白火光的照耀下，卢米安嗓音沉哑地说道：  
　　“我宁愿自己依然是个普通人。”  
　　“魔术师”女士笑容复杂地摇了摇头：  
　　“临近末日，以奥萝尔的出身和状态，科尔杜村即使这次没有发生灾难，下次、下下次也会不可避免地遇上，你忘记你在那场灾难里作为普通人的无助和痛苦了吗？”  
　　卢米安双手不自觉握紧，微低脑袋道：  
　　“我，我只是不希望以这种方式获得力量。”  
　　“魔术师”女士没再继续这个话题，转而说道：  
　　“祂肯定还有别的目的，比如，伱这样的人形封印物，无论走到哪里，都能有效地把邪神恩赐者聚合到周围，让他们的图谋提前暴露，让我们有更多的时间来处理。”  
　　卢米安保持着沉默，没有回应这件事情。  
　　“魔术师”女士看了他一眼，带着明显叹息地问道：  
　　“你接下来想怎么做？”  
　　卢米安的身体微微颤抖了起来，仿佛快压制不住内心的情绪了。  
　　他咬着牙齿般说道：  
　　“我想向祂挥出拳头！”  
　　说出这句话后，卢米安的双眼染上了些许似血似火的颜色。  
　　坦白地讲，他之前几乎没有产生过向神灵复仇的坚定想法，他原定的计划是杀掉“愚人节”的核心成员和“罪人”组织的桑松一家，接着努力成为天使，抽取出忒尔弥波洛斯的绝大部分力量，然后将这位虚弱的宿命天使放出来干掉。  
　　他知道科尔杜村灾难的源头其实是以宿命为名的那位存在，但因为双方的差距太大，以及对神灵天然的畏惧，他只是偶尔骂一骂，说两句狠话，并未将对方真正放入自己的复仇名单里。  
　　而现在，他想让那些该死的神灵都从天国陨落，就像是划过夜空的流星！  
　　“魔术师”女士望着卢米安，表情严肃地问道：  
　　“你知道你刚才那句话代表什么吗？”  
　　“知道。”卢米安缓慢点头，“我等了一天才找您，就是在认真地询问自己。”  
　　一次次询问，愤怒时询问，悲伤时询问，稍微平静了一点再次询问。  
　　“魔术师”女士看着他的目光里又流露出了那熟悉的怜悯。  
　　这一次，卢米安清晰地知道她在怜悯什么：  
　　一个想向神灵挥拳的人类。  
　　卢米安回望着这位大阿卡那牌的持有者，没有让视线出现半点退缩。  
　　过了一阵，“魔术师”轻轻颔首道：  
　　“你把目标告诉我，是希望我为你这个想法提供有效意见，让它具备那么一点点可行性？  
　　“嗯，我的建议是，在‘愚者’先生初步苏醒前，忍耐住冲动，努力提升自己，只有成为了半神，等到‘愚者’先生初步苏醒，你才有机会坐上那张牌桌，当然，是以牌或者筹码的形式，不用沮丧，你是这样，我是这样，其他半神也是这样，关键时候，我们的意志和我们的选择同样也能发挥重要作用，我们同样可以利用牌手。”  
　　卢米安嗓音沉闷地问道：  
　　“‘愚者’先生会，会帮助我吗？”  
　　“魔术师”女士郑重点头：  
　　“会。”  
　　她的眼睛不知不觉变得愈发明亮：  
　　“‘愚者’先生会庇佑我们的。  
　　“我们每个人都愿意为这个世界牺牲，但不能被牺牲。”  
　　卢米安忽然吐了口气，整个人都似乎失去了力量，以至于站立都有些不稳，身体略微摇晃。  
　　他一直压抑着，竭力压抑着，直到现在。  
　　“魔术师”女士看着他，想了一下道：  
　　“我必须提醒你一点，你的想法，那位应该已经知道了，因为你在祂的神像前表现出了异常。  
　　“我不是批评你，只是在陈述一个事实，那种情况下，即使是‘小丑’和‘观众’，也很难控制住自己的情绪和表情，更何况你只是‘苦修士’。”  
　　“我知道……”卢米安艰难地回应了一句。  
　　在“魔术师”女士戳穿前，他其实抱有一定的侥幸之心。  
　　“魔术师”笑了笑道：  
　　“这也是一件好事，你到现在都还活着说明你对祂还有作用，还有利用的价值，还未偿还完所有命运的馈赠，只要你不自己放弃自己，不参与能破坏掉祂重要安排的行动，祂都会无视你的仇恨，甚至继续让你遇到一些事情，得到一些东西，直至你登上祂预定的舞台。  
　　“这很无奈，但事实就是这样，在祂这种存在眼里，现在的你只是一粒尘埃，祂也能随时让你归于尘埃，根本不会担忧你的想法。”  
　　漫长的静默后，卢米安嗓音略显沙哑地问道：  
　　“您的意思是，‘愚者’先生初步苏醒前，让我充分地利用那位的安排？”  
　　“魔术师”轻轻颔首道：  
　　“拿仇敌的东西壮大自己同样是复仇的一种方式。  
　　“当然，这需要你更加的谨慎和克制，我刚才说过，所有命运的馈赠都会在暗中标注好价格，你得权衡将来是否愿意是否能够付出对应的代价。”  
　　卢米安低头望了被炽白光团照亮的地板一阵道：  
　　“好。”  
　　他转而问道：  
　　“‘愚者’先生什么时候能够初步苏醒？”  
　　“没人知道。”“魔术师”女士露出了笑容，“但不用为这个答案沮丧，我预见到我们这些塔罗牌持有者会在这件事情上发挥很重要的作用，我们一起为此努力吧。”  
　　“该怎么努力？”卢米安追问道。  
　　“魔术师”女士斟酌了一下道：  
　　“先做好自己，然后耐心等待时机的到来。”  
　　时机？卢米安完全想不出自己等小阿卡那牌怎么与唤醒“愚者”先生的事情产生联系，只好谨慎问道：  
　　“女士，‘忏悔者’是您特意放在信使名单里的吗？”  
　　没有巴音费尔带来的负面影响，自己根本没机会在“真实造物主”的隐秘教堂内看见蜥蜴状的小精灵。  
　　“是，也不是。”“魔术师”女士回答道，“我知道他和那位有一定关系，想着我们与‘极光会’的合作很脆弱，你是派过去卧底，而不是真正加入的，将来也许会遇到某些问题，而他有概率带来新的可能性，所以才将他放入信使名单，看命运是否会让你选择他，没想到，这竟然揭开了一个非常重要的谜团。”  
　　卢米安早已习惯“魔术师”女士做出这种很有神棍气质的回答，转而将对方刚才的意见飞快过滤了一遍。  
　　他沉声说道：  
　　“女士，我想最近就去探索‘倒吊人’先生的‘幽蓝复仇者’号。”  
