---
sidebar_position: 710
---
### 第三十二章 冥界  


　　随着卢米安的身影消失在水晶颅骨前，那些本就出现无数裂纹的人类头骨一下失去了支撑。  
　　它们轰然破碎，连带着高空的阴影落下，长满荒草的旷野裂成一块又一块。  
　　奥赛托的“彼岸世界”向着同样开裂的水晶颅骨坍塌而去，所有位于这里的事物皆是无声变成了粉尘。  
　　亡灵消散了，光线泯灭了，虚无的黑暗将一切都吞没了。  
　　不知过了多久，一点点柔和的光线在这绝对的幽黑里亮了起来，照出了一片荒芜的、黯淡的、苍白的、近乎凝固的荒野。  
　　荒野的正中间是那片圣洁澄静的达尔什湖。  
　　套着阴沉黑裙、提着四个脑袋的无头女士飞快勾勒于湖水旁边，静静注视着那没有丝毫波澜的透明水面。  
　　…………  
　　刚被动通过青铜大门，卢米安就感觉自己被无数只眼睛望了过来，身体因此而愈发冰凉，变得麻痹。  
　　与此同时，一条条手臂不知从哪里伸了过来，抓向了他的头部、脖子、胸腹和双腿。  
　　它们有的皮肤黯淡，长着白森森的牙齿，有的血肉腐烂到掉落，溃口处缓慢蠕动着同样高度腐烂的虫豸，有的没有了皮肤，有的只剩下虚幻灵体……  
　　它们的共同点是皆带来了能让灵魂冻结的寒冷。  
　　卢米安脸上那张涂着或白或黑油彩的黄金面具浮起了微弱而纯净的光芒，那些试图伸过来的手臂先是停止，然后缩了回去。  
　　于黑暗深处注视他的那些眼睛也收回了视线。  
　　卢米安找回了思绪，找回了对身体的感知。  
　　他发现下方有一个看不见底部也没有边际的幽邃深坑。  
　　深坑的边缘由一层层模糊的世界组成，它们环绕着深坑，不断往下，直至视线的尽头。  
　　这些模糊的世界错乱地叠在一起，卢米安看不清楚里面具体有什么，只知道它们每一个都比星星高原更为广袤，而之前望过来的视线全部源于深坑的底部，那似乎没有尽头的黑暗中。  
　　卢米安猛然下坠，只是眨眼的工夫就落入了其中一个模糊世界。  
　　他神奇地站在了一片裸露出灰白岩石的荒野上，周围堆叠着一具具白森森的骸骨，它们密密麻麻，延伸向了不同的远处。  
　　此时此刻，这些骸骨都静止着，仿佛沉睡在了时光里。  
　　这就是冥界？不知道“脓肿断手”那部分身体在哪里？卢米安环顾了一圈，无声自语了起来。  
　　就是发现这属于进入冥界的机会，他才主动帮忙，利用艾格斯家族的黄金面具和“冥道人”的封印推开了水晶头骨内的青铜之门。  
　　现在的问题在于，冥界比他预想得浩瀚很多，他根本不知道该从哪里找起。  
　　同样的，奥赛托送进来的腐烂婴儿也不知道跑去了哪里，想做什么。  
　　也许可以依靠我和“脓肿断手”签订的契约来寻找，它和它身体其余部位本质上是一体的，是存在神秘学联系的，我和它签订的契约在某种程度上也相当于和它身体其余部位签的……卢米安迅速有了思路，用冰冷嘶哑的嗓音道：  
　　“‘宝剑骑士’，你们也进来了吗？”  
　　“是的。”“宝剑骑士”马里奇的声音变得虚渺了一点。  
　　他顿了一下又道：  
　　“我一位同伴也进来了。”  
　　卢米安点了点头：  
　　“你们怎么不出来？  
　　“你们现在是怨魂状态，不用担心在冥界瞬间死去。”  
　　都算是不死生物了，还怕什么冥界的特殊？  
　　“宝剑骑士”回应道：  
　　“但我们本质上还是活着的生物，如果以怨魂状态在冥界待久了，将没办法变回人类，永远以怨魂恶灵的形式存在。  
　　“而借助你的身体，我们可以暂时不受冥界的影响，关键时候再出来。”  
　　“这样啊……”卢米安抬头望了眼苍白黯淡的天空，“我也没法戴这张艾格斯家族的面具太久，我们大概只有三個小时。”  
　　说话间，卢米安尝试起激发而不使用右肩的黑色印记，那是来自“脓肿断手”的“灵界穿梭”。  
　　借助这印记，他隐隐感觉到右侧荒野的尽头有什么事物在呼唤自己。  
　　那就是“脓肿断手”在冥界的那部分身体？卢米安刚闪过这么一个想法，就看见前方浮现出一道身影。  
　　那是一位容貌非常精致但脸色异常苍白的年轻女子，她眼眸蔚蓝而幽邃，没有任何情绪的起伏，淡金的长发扎成了略显严肃的发髻，上面戴着一顶垂着细格黑纱的软帽，身上穿着繁复精致的黑色哥特式宫廷长裙。  
　　这就是之前附在我身上的节制派半神？卢米安回忆起了自己借助晶莹寒冰看见的两道模糊身影。  
　　其中一道和眼前的女士完全一致！  
　　那节制派的半神漂浮在半空，缓慢地转了一圈，然后指着一个方向，冲着卢米安点了下头。  
　　她指的地方正是右侧荒野的尽头。  
　　“您的意思是奥赛托早产的腐烂孩子大概在那边？”卢米安确认般问道。  
　　戴着黑色软帽的女士轻轻颔首，表示肯定。  
　　她随即消失在了半空，而卢米安感觉体内又多了一团冰冷。  
　　都在那个方向啊……巧合？不，不是巧合，更可能是那个方向有什么事物将它们吸引了过去……卢米安侧过身体，立刻就要“传送”到视线的边缘。  
　　他的身影刚变得透明，突然就被不知从哪里而来的一只只苍白手掌按在了体表，抓住了手臂。  
　　卢米安又体验到了浑身麻痹的感觉，灵魂都似乎在被无形的力量撕扯。  
　　这一次，黄金面具散发出的微弱光芒没有发挥作用。  
　　卢米安试图燃起炽白的火焰，驱散寒冷、僵硬与麻痹，可整个人都被无形的恐怖压制着，瑟瑟发抖，难以做出有效的应对。  
　　等到他恢复清醒和理智，他发现自己依旧站在原地，但周围区域的白森森骸骨全部站了起来，一层又一层环绕着他，仿佛在保护他。  
　　与此同时，卢米安听见了“宝剑骑士”马里奇的声音：  
　　“你戴上艾格斯家族的面具，变成纯粹的不死生物后，也会具备不死生物的全部特质，而其中一个特质是，会被‘死神’途径的高位者压制，难以产生反抗的想法，身心都愿意接受奴役。  
　　“相比较而言，我们这些不算纯粹、可以自由切换状态的‘怨魂’受到的影响会低很多。”  
　　这就是我刚才无法反抗的原因？不知道“勇气之剑”能不能抵消这种影响，理论上应该可以……卢米安恍然大悟道：  
　　“刚才是你们救了我？”  
　　“宝剑骑士”没继续这个话题，转而提醒起卢米安：  
　　“目前看来，在冥界可以‘传送’但不能‘传送’，那似乎被视为是对‘死神’的亵渎，会招惹来冥界的惩罚。”  
　　根据“魔术师”女士提到的神秘学知识，冥界是来自灵界的，可以“传送”很正常，但“传送”就算亵渎“死神”也太，太等级森严了吧？这倒是符合“死神”途径高位者对低序列者的压制……卢米安考虑了几秒，略微弯下了腰背。  
　　一道炽白煊赫的火焰长枪顿时飞射而出，照亮了苍白黯淡的半空，投向了荒野的尽头。  
　　炽白带红轨迹一寸寸消失间，卢米安化身的火焰长枪连续投出，以当前能达到的最快速度赶着路。  
　　这个过程中，他注意到荒野有个往下的角度，他和“宝剑骑士”、节制派半神的目的地就在“山坡”的底部。  
　　过了一阵，炽白的火光向着四周飞散而去，卢米安穿着件厚夹克的身影落向了地面。  
　　他的前方有一条宽阔到看不见对面的虚幻幽黑河流。  
　　河流从天的边际而来，流向天的尽头，无声无息，异常安静。  
　　“这就是冥河？”卢米安询问起体内的节制派半神。  
　　回答他的依然是“宝剑骑士”马里奇：  
　　“应该是，它贯通了冥界每一层，越过它就相当于进入了冥界深处。  
　　“你刚才要是不停止，飞到了它的上方，会直接坠入河中，没人能把你救上来。”  
　　还好刚才的“传送”遭遇给我提了醒，遇到可能有问题的环境先停一下……卢米安左右各望了一眼，看见了荒野上开满一朵朵枯萎血花，而血花之中藏着许许多多的尸体、骸骨、幽影。  
　　“该怎么过河？”卢米安感觉到“脓肿断手”失去的一部分身体在冥河的那面。  
　　他话音刚落，“宝剑骑士”还未做出回答，幽黑虚幻的河流上就突兀出现了一条破破烂烂异常阴沉的漆黑小船。  
　　小船上站着一道挂有许多碎片的身影，它划着长长的船桨，让小船行驶到了卢米安侧前方，停在了河流的边缘。  
　　卢米安凝神望去，看见“船夫”是一具高度腐烂的男性尸体，它身体多处裸露着，眼睛仿佛被人挖去，只留下缠绕着一根根粗大血管、流淌着发黄脓液的空洞。  
　　“坐这条船过去？”卢米安压着嗓音问起体内的节制派成员。  
　　“宝剑骑士”马里奇声音飘渺但略显凝重地回答道：  
　　“这是唯一的办法。  
　　“但伱要小心‘船夫’，冥界发生过异变，它可能也存在问题。”  
