---
sidebar_position: 761
---
### 第八十三章 鼓动  


　　不要后悔今天的选择……卢米安望着朱莉的背影转入她的房间，大概能猜到她刚才那句话是什么意思：  
　　没能趁今天干掉瓦纳克，你就等着后悔吧！  
　　“朱莉很重视瓦纳克啊……觉得他会影响到地下陵寝行动的最终结果？”卢米安无声自语起来，关上房门，坐回了书桌前。  
　　他其实能理解朱莉对瓦纳克的重视，这位摩罗拉最危险的人物刚才表现出了利用摩罗拉天气情况的特殊，像真正的、强力的半神一样制造出了足以吹散整个街区战争迷雾的飓风，而据卢米安后续观察，瓦纳克似乎还引来了恐怖的雷击。  
　　虽然卢米安尚不确定这样的表现是否有局限性，是否依赖于当前天气，只能引导它往相近天气转变，无法让晴空降下骤雨，但即使有这样那样的局限性，之前的表现也足以证明瓦纳克在某种程度上真的相当于半神了。  
　　最重要的是，以卢米安对“0—01”封印资料的了解，瓦纳克若是真的臣服于了“0—01”，应该还有一些特殊没有展现出来。  
　　“我记得瓦纳克被阿不思和古辛联手突袭的那晚，天气相当晴朗，而今夜非常阴沉，适合刮风、下雨、打雷、闪电……”卢米安拿着一本从知识教堂借来的书籍，却没有像之前那样专注地阅读，反而认真思考起瓦纳克之前种种表现里隐藏的细节。  
　　过了一阵，卢米安无声嗤笑起朱莉。  
　　在这个“魔女”眼中，今晚确实是猎杀瓦纳克的最好机会——瓦纳克本身重伤还未痊愈，铁皮士兵又有着近乎半神的实力，可以担当正面搏杀的责任，古辛则出现了可怕的异变，有着种种未知的能力，再加上朱莉这个身怀特殊事物的“痛苦魔女”和卢米安本人，确实有很大的希望将瓦纳克永远留在那片废墟内。  
　　可问题在于，卢米安要是不“传送”离开，他也许会成为古辛和铁皮士兵的首要攻击目标，到时候，朱莉多半会觉得这是杀掉老板的极好机会，从而选择与瓦纳克合作，辅助古辛和铁皮士兵。  
　　“而且真当我傻吗？真要杀了瓦纳克，在梅迪奇遭受重创，古辛和铁皮士兵注定会被执法队或知识教会清理的情况下，岂不是你们‘魔女’一家独大了？到时候，面对你们的逼迫或袭击，我想找临时的合作者都找不到了……这种会导致局势出现极大改变的事情等我看完剩下的书再说……”卢米安咕哝着调整了下头顶的炽白火球，不让自己脑袋的阴影投射到纸张上，影响到接下来的阅读。  
　　确定“脓肿断手”脑袋的下落后，他可以更加专心致志地学习了。  
　　在此之前，他顺便又想了想阿不思.梅迪奇和朱莉究竟想在摩罗拉达成什么目的。  
　　背后有着神灵或天使之王支持的他们应该不会只想着于“0—01”这件恐怖封印物上留下烙印。  
　　“内外联动，直接抢走‘0—01’？知识教会好歹也是七大正神教会之一，应该不至于这么简单就被人拿走最重要的‘0’级封印物，除非他们本来就想放水……  
　　“仅靠暴力手段，大概率是不行的，否则‘原初魔女’和那位‘红天使’早就动手了……  
　　“需要让‘0—01’出现某种变化？  
　　“还有，我现在对怎么靠近‘0—01’已经有了一些头绪，但如何留下烙印得到友善对待却一点思路都没有……难道要依靠亚利斯塔.图铎残留的气息？  
　　“或者，和我之前的某个推测有关？”  
　　卢米安结束思考，又看了近一個小时的书才躺到床上，准备睡觉。  
　　在摩罗拉，他一直睡得很浅，时刻防备着可能的突袭和隔壁“魔女”的“疾病”。  
　　一旦出现发热和咳嗽等症状，他会立刻醒来，“传送”到知识教堂再检查身体情况！  
　　若非多日不睡始终会有一些负面影响积累，他都想依靠清晨六点自动消除疲惫恢复灵性的特殊天天通宵。  
　　同时，这也是对朱莉等人的误导——要是被他们早早发现自己不睡觉也能保持足够的精力，从而推测出清晨六点存在的变化，卢米安就没法在关键时刻利用这种特殊刷新状态，反转局面了。  
　　翌日清晨，卢米安故意在床上拖了大半个小时才睁开眼睛，刷牙洗漱，沿楼梯往下，享用起列斯准备的早餐。  
　　过了七八分钟，朱莉从酒吧外面走了回来。  
　　昨天半夜又出去了？“魔女”还真是擅于隐藏动静和行踪，想跟踪都跟踪不了，甚至无从知道她们什么时候离开房间的……卢米安收回视线，喝起杯中的牛奶。  
　　朱莉脚步很轻地坐到了和卢米安相隔两个位置的高脚凳上，一言不发。  
　　列斯看了她的脸庞一眼，拿了块小蛋糕出来，挤上了奶油。  
　　“甜食有助于你改善心情。”这位“厨师”简单说了一句，将奶油小蛋糕推到了朱莉的面前。  
　　朱莉的表情一下变得扭曲：  
　　“我不需要改善心情！我心情很好！”  
　　哟，情绪很差嘛……昨晚敲我门的时候，心情还挺好的啊……半夜外出遇到了什么事情？卢米安毫不掩饰地侧头打量了朱莉几眼。  
　　列斯则说道：  
　　“作为一个厨师，必须准确判断食材当前的状态，以选择最合适的烹饪方法。”  
　　朱莉的眼睛微微眯了起来，不再有半点的温文尔雅。  
　　她似乎随时会暴起杀人。  
　　根据之前的观察结果，能让朱莉状态急转直下，情绪接近失控的只有另外那个“魔女”莎莉丝特……她们这对情人闹矛盾了？嗯，我粗浅的心理学知识告诉我，朱莉现在似乎是担忧多过悲伤，她并没有掩饰这一点……担忧……卢米安将右手放在了“旅者的行囊”上，做好了“魔女”失控的准备。  
　　几乎是同时，他想到了一个可能：  
　　莎莉丝特作为执法队的一员，列入名单的实验人员，肯定会轮值地下陵寝，或是轮换去更替兵偶，这对还保持着一定自我的莎莉丝特来说既是机会，也是危险！  
　　“朱莉半夜出去是和莎莉丝特约会，然后知道了对方接下来一段时间要进入地下陵寝，再出来时也许会成为真正意义上的实验人员，再没有自我的那种？难怪朱莉这么担忧，情绪变得非常差……”卢米安有所明悟地笑了一声。  
　　“你笑什么？”朱莉目光冰冷地望向他。  
　　卢米安笑着叹了口气道：  
　　“这次可能没事，但下次呢，下下次呢？  
　　“不把问题的根源解决，总有一天你会看见不想接受的那个结局。”  
　　朱莉眸光闪烁了起来，转而盯着那个奶油小蛋糕，许久没有说话。  
　　等到卢米安擦干净嘴巴，准备离开时，她才微皱眉头道：  
　　“你究竟知道多少？”  
　　卢米安回以笑容：  
　　“你猜。  
　　“或许我什么都不知道，是伱的表情告诉了我答案。”  
　　说完，卢米安沿楼梯往上，留下朱莉一人怔怔发呆。  
　　…………  
　　特里尔，林荫大道区，贝拉福大街6号。  
　　深夜的四层洋房内，随着“麻瓜”离开，“元素周期表”等人又绕了回来，与“教授”、“副教授”夫妇重聚于客厅。  
　　望了眼窗外的黑暗，“元素周期表”叹了口气道：  
　　“我们在‘麻瓜’面前这么表演真的好吗？”  
　　“我们并没有欺骗她，只是希望以此唤起她的同情心。”“教授”叹息着说道，“克墨洛‘支柱’的失踪，尼基拉疑似‘镜中人’的情况和‘隐匿贤者’越来越疯狂的问题，让我们陷入了困境，依靠自身的力量难以挣脱，而‘麻瓜’从‘愚人节’的谋害里活下来后，越来越神秘了，背后明显藏着一股强大的力量。  
　　“幸运的是，她还是那么善良，虽然可能看出来了一点异常，但还是告诉我们地下墓穴祭祀广场残留着神力，并且愿意去清除尼基拉。”  
　　“副教授”拍了拍妻子的肩膀，以示安慰。  
　　他环顾了一圈道：  
　　“不仅仅是为了我们自己，也是为了我们重视的人，我们必须活下去。”  
　　“元素周期表”自嘲一笑道：  
　　“半年前，我从未想过会有现在这样的局面，‘摩斯苦修会’这么强大的一个隐秘组织怎么突然就这样了？”  
　　…………  
　　翌日上午，刚用完早餐的芙兰卡收到了“审判”女士的回信：  
　　“针对‘摩斯苦修会’尼基拉的行动可以尽快展开。  
　　“‘摩斯苦修会’高层已经知晓克墨洛的失踪，近日会有另一位‘十支柱’来特里尔处理这件事情，但这不会影响到你们对付尼基拉，如果他确实是‘镜中人’格里菲斯的话。”  
　　“摩斯苦修会”知道克墨洛失踪了？这就知道了？是因为我的汇报，还是刚好发现了异常？嘶，我们“塔罗会”安插在“摩斯苦修会”的人地位不低的样子啊，能给出“十支柱”之一将到特里尔处理问题的情报，以及不会影响我们对付尼基拉的判断……如此笃定的判断……难道那位“十支柱”就是我们“塔罗会”的某张牌？唔……芙兰卡陷入了沉思，越想越是好奇。  
