---
sidebar_position: 14
---
### 第十四章 共轭的队长和队  


　　惊讶错愕之后，芙兰卡仔细琢磨了起来  
　　这个思路好像也不是不行……  
　　我不是一开始就想成为“铁血骑士”吗？  
　　可问题在于简娜……  
　　见芙兰卡沉默着没有说话，卢米安意有所指地笑道：  
　　“没必要把有些东西看得太重，我们都是用过‘谎言’的人，变成过不同的模样，不也适应得很好吗？我之前还变过狗，不也没留下什么心理阴影，只要不是永久性的，能够变回来，偶尔换个样子换个状态，其实还挺有意思的。  
　　“记住，你只是在扮演。”  
　　卢米安知道简娜早就知道“魔女”途径会导致男变女，而“猎人”途径相反，只是一个节点在序列7“女巫”，一個在序列4“铁血骑士”。  
　　同样的，卢米安也知道芙兰卡怀疑简娜已经知道了这些事情。  
　　但既然这位“欢愉魔女”还想继续欺骗自己，那他也不介意帮一下忙，把话语说得含糊一点。  
　　“暂时性的……只要‘不老魔女’的仪式不邪恶，就可以转回来……‘不老魔女’听起来没那么邪恶……”简娜低声自语了几句后道，“我觉得卢米安的提议是可以考虑的。”  
　　芙兰卡跟着点头，欲言又止。  
　　说着，简娜自嘲一笑道：  
　　“我才序列7，才只是一个‘女巫’，为什么要考虑成为半神，来回跳转的事情？  
　　“艹，我好像回到了刚成为‘浮夸女’的时候，虽然每天都在攒钱还债，但不妨碍我想象我成为知名戏剧演员，每年赚几千上万费尔金的时候，钱该怎么花的问题……”  
　　“我也是我也是。”芙兰卡附和了两句，尝试起探讨可行性，“如果要转，‘铁血骑士’的三十人队伍仪式要怎么完成？”  
　　卢米安“啧”了一声道：  
　　“你们祈祷我那时候已经成为了‘铁血骑士’吧。  
　　“一位‘铁血骑士’当你们的队员可以有效降低人数要求。  
　　“而且，我们配合已经很有默契了。”  
　　“这也行？”芙兰卡先是下意识觉得有问题，接着自言自语道，“仪式只是仪式，仪式结束后，确实没必要再维持之前的状态了，也就是说，队长和队员应该可以互换彼此的位置，重新再组建一支队伍，这叫什么？这叫循环利用，可持续发展！”  
　　芙兰卡越想越是兴奋：  
　　“等我也成了‘铁血骑士’，简娜就可以有两位半神队员了，再加上安东尼、卢加诺，她应该都不需要再找别人。  
　　“如果，如果路德维希到时候还没有摆脱封印，还跟着我们，事情会更加简单，我们可以做他的教母！”  
　　我们做路德维希的教母，而卢米安是路德维希的教父……虽然这也不算什么，有很多类似的例子，但还是……简娜看了芙兰卡一眼，想要提醒她一句，又最终放弃了。  
　　这种细节越说越尴尬，忽略掉才是最好的选择。  
　　有了规避“绝望魔女”仪式的思路后，芙兰卡和简娜的心情明显好了不少。  
　　前者对卢米安道：  
　　“过两天会有那个神秘学聚会，你和‘教授’他们接触一下，试探试探，看他们之中有没有‘摩斯苦修会’的成员，这个倒是不用太急，‘审判’女士告诉过我，‘塔罗会’在‘摩斯苦修会’内部有线人，可以为我们提供必要的情报，但我不确定的是那个线人是否属于特里尔区域，是否了解这边的情况，而‘镜中人’格里菲斯明显在特里尔。”  
　　卢米安点了下头道：  
　　“卢加诺的‘丰收祭司’魔药配方和相应材料也得问一问，提高队友的实力有助于我们之后完成仪式。”  
　　简娜安静听了一阵，主动插话道：  
　　“可以帮我卖一下那份‘窃梦家’非凡特性吗？我参加的神秘学聚会层次还不够，没人买得起这个序列的东西。”  
　　她这是想着“欢愉魔女”的魔药材料快从“永恒烈阳”教会拿到了，芙兰卡的“欢愉”也快消化完了，一直欠着这位女伴的钱不是太好，反正“窃梦家”非凡特性她也没法使用。  
　　卢米安大概能猜到简娜的想法，故意用很小幅度的动作指了下自己的“旅者行囊”。  
　　他的意思是，你都看了我的“铁血骑士”和“绝望魔女”魔药配方了，怎么没想着欠我一笔巨款？  
　　卢米安希望通过这种方式让简娜不要太在意欠钱的事情，还不如再借一点，找“工匠”把“窃梦家”非凡特性做成神奇物品来使用。  
　　本身实力越强，还钱的能力也越强！  
　　靠坐在沙发上的简娜侧对芙兰卡，向着卢米安做了个“呵”的表情。  
　　她的意思是，等我需要用到那两张魔药配方晋升的时候，我会给你报酬的！  
　　“我会帮你留意的。”芙兰卡未察觉到卢米安和简娜之间没有声音的对话。  
　　她转而说道：  
　　“我们现在就可以开始搜集‘铁血骑士’和‘绝望魔女’的部分辅助材料了，像大型战场上被士兵血液渗透的泥土和七个疫病死者的血液这种，免得之后来不及，嗯，到了那个时候，说不定有别的办法能绕过瘟疫仪式了，先准备着吧。”  
　　听到对魔药的准备，卢米安先是点头，继而想起一件事情。  
　　他站起身来，走到了房间内的全身镜前，将右手按了上去。  
　　他随即激发了来自“血腥杰克”的契约能力，感应起之前留下的镜像印记。  
　　很快，卢米安就借助镜子和镜中世界发现遥远之处有两个印记，一个清晰，一个模糊。  
　　清晰的属于莫兰.阿维尼书房那面全身镜，模糊的时而自我变化，时而改变位置，让人难以把握。  
　　“能感应到……这应该就是‘幽蓝复仇者’号宝库内那面镜子上的印记……借助印记和我本身之间的联系，不管它再怎么模糊，再怎么变幻，我都能直接‘传送’过去，当然，前提是我能走入镜子……”卢米安琢磨了一阵，没有向芙兰卡借“镜扣”做实验。  
　　这是因为他的灵性直觉和来自命运的警示都在告诉他，如果现在“传送”到那个印记处，他将永远无法回来，或者回来的是亚利斯塔.图铎。  
　　收回手掌，卢米安把尝试的结果告诉了芙兰卡和简娜。  
　　之后，简娜出门，打算去各个医院的停尸房转一圈，这既是在寻找扮演“女巫”的机会，也是想看下有没有因烈性传染病而死的尸体。  
　　——“万物终灭会”和“病教”还未在特里尔被连根拔起的情况下，因瘟疫而死的人肯定存在，只是不会多，无法广泛地传播。  
　　站在窗前的卢米安看见简娜出现在了街上，才侧过身体，对芙兰卡道：  
　　“你可能不得不成为‘绝望魔女’，平时可以多想想怎么找到那个仪式的替代品。”  
　　“我，为什么不得不？”芙兰卡一脸愕然。  
　　卢米安笑道：  
　　“伱没发现魔女教派的高位者都是‘魔女’吗？  
　　“这是因为她们弄不到‘铁血骑士’的魔药配方和非凡特性吗？”  
　　“可魔女教派没有禁止‘魔女’跳转‘猎人’途径啊……”芙兰卡皱起了眉头。  
　　“这确实很矛盾。”卢米安做起推测，“我觉得是，那些天使层次的‘魔女’找不到更高序列的‘猎人’途径非凡特性来变回男人，所以都不乐意看见下属们能够找回自身，这已经成为了一种潜规则，呵呵，你知道的，‘魔女’途径的绝大部分高位者都心灵扭曲，精神病态，喜欢看别人痛苦，见不得别人高兴。”  
　　——根据卢米安和芙兰卡从“魔术师”女士、“审判”女士处得到的情报，序列4开始，“猎人”和“魔女”可以互相跳转时，性别以最高的那个序列为准，而服食自身同一序列的相邻途径不同魔药来提升实力会有很大的问题。  
　　芙兰卡沉默了好一阵道：  
　　“如果我消化完‘痛苦’魔药，还未找到绝望仪式的替代品，我就向‘审判’女士申请结束魔女教派的任务，她应该能体谅我，也不会允许我去做那种散播恐怖瘟疫的事情。”  
　　说完这段话，芙兰卡一下变得轻松，嘀嘀咕咕起来：  
　　“而且，到时候要是简娜成了‘铁血骑士’，我却还是魔女，那岂不是很怪？”  
　　“人生苦短，何妨一试？”卢米安开起了玩笑。  
　　然后，他在芙兰卡反应过来前，双腿一迈，直接跳过沙发，开门而去。  
　　几朵黑火穿透木制的门扉，追逐着卢米安的后背飞去，但它们逐渐偏离了目标，未能命中，消散在了半空。  
　　芙兰卡的骂声则还在卢米安的耳中清脆回荡：  
　　“你有本事来试一试！”  
　　卢米安带着笑意，走到了街上。  
　　回到自己租住的公寓，卢米安的笑容沉淀了下去。  
　　望着正在用餐的路德维希，他拉开椅子，坐至对面，状似不经意地问道：  
　　“用第三种方式烹饪那根脐带残骸需要哪些食材或者说调料？”  
　　旁边的卢加诺听得愣了一下：  
　　“什么脐带残骸？”  
　　卢米安露出了笑容：  
　　“蒙塞拉特神父怀的那个神子的脐带残骸。”  
　　卢加诺的表情瞬间凝固。  
