---
sidebar_position: 526
---
### 第七十二章 归拢的线索  


　　索洛旅馆。  
　　卢米安眺望着港口区映红了夜空的火光，听着远处的喧嚣，等待着可能到来的访客。  
　　没多久，咚咚咚的敲门声响起。  
　　卢米安没等着卢加诺惊醒起床，径直转身，走到了门口。  
　　他一拉开房门，就看见了穿着棕色皮甲、戴着两角修女帽的诺艾丽娅。  
　　诺艾丽娅脸如冰霜，突然抬手，用古赫密斯语低声喝道:“囚禁!”  
　　卢米安顿时无法动弹，周围仿佛有一层层透明的墙壁或是流淌的粘稠液体在限制他的行动，这让他变成了琥珀内的小虫。  
　　下一秒，诺艾丽娅反手抽出了背后一把直剑。  
　　与此同时，卢米安的裤管骤然绷紧，整个人似乎高了一截，大了一圈，某种爆炸性的力量从他的体内扩张开来。  
　　将他困住的透明“琥珀”发出了吱嘎的声音，出现了一道又一道无形的裂痕。  
　　呜的一声，诺艾丽娅双手握住直剑的剑柄，斩破气流，劈开了本就变得摇摇欲坠的“囚笼”，劈向了卢米安的头部。  
　　卢米安蓄势待发的右拳及时挥起，带着凝聚的赤红近白火光打在了直剑的侧面。  
　　低沉内敛的爆鸣声里，那把直剑歪斜了出去，擦着门框斩向地面。  
　　诺艾丽娅顺势后退，收起直剑，用因蒂斯语沉声问道:“是你炸了渔业公会?”  
　　卢米安见状，未做反击，身体恢复了常态，微笑说道:“是不是我炸的并不重要，重要的是有没有人能证明是我炸的。”  
　　他知道诺艾丽娅刚才只是警告，并不是真的要对付自己，否则“囚禁”之后应该接别的非凡能力，而不是直接用剑劈砍。  
　　诺艾丽娅保持着一种常年维持桑塔港秩序，询问不同犯罪嫌疑人的威严:“为什么要做到这种程度，为什么要弄出那么大的动静?”  
　　卢米安侧头看了眼仆人房间，示意听到动静起床的卢加诺回去继续睡觉。  
　　他一边走向客厅内那张安乐椅，一边无视了诺艾丽娅的问题，笑着说道:“我查到了一些事情。”  
　　“比如?”诺艾丽娅走进套房，反手关上了木门。  
　　卢米安指了指长沙发:“先坐下再聊，免得你说我不礼貌。”  
　　诺艾丽娅瞥了卢米安一眼，笑吟吟说道:“没有行贴面礼，谈什么礼貌?”  
　　她的态度坦坦荡荡。  
　　卢米安坐到了安乐椅上，回答了刚才的问题:“比如，去年的祈海仪式失败了。”  
　　诺艾丽娅没表露出什么惊讶的情绪，坐至长沙发的边缘，身体略微前倾，不让背后的直剑硌到自己:“还有呢?”  
　　卢米安想了一下，用闲聊般的口吻道:“还有，祈海仪式是为了迎娶大海;  
　　“还有，‘海之总督’是大海的丈夫，‘海之侍女’是大海在现实世界的化身;  
　　“还有，无论是‘海之总督’，还是‘海之侍女’，生下的孩子都是‘大海的孩子’，最开始的那个血统最纯正……”  
　　虽然卢米安很清楚自己想表达的意思是“海之总督”睡过的那些女性怀的孩子都算大海的后裔，不管她们是否为“海之侍女”，但真说出相应的话语后，已有丰富神秘学知识和超凡见闻的他不可避免地想到了这似乎还有“海之总督”自己生孩子的意思包含在内。  
　　呼，果然，知道的越多越容易被污染，以前的我不会这么想的.…..….卢米安暗叹之中，诺艾丽娅有些诧异又有些欣赏地感慨道:“你的调查进度快得超乎我想象，这才多久就弄清楚了大部分事情。”  
　　也有不少天了，我的“通晓语言”符咒明天就会失效了，也不知道这一周的借力学习会有多大的收获.…..卢米安微微一笑道:“你不会以为我的大冒险家名声是靠吹牛吹出来的吧?”  
　　“能被悬赏30万金里索的‘魔鬼巫师’肯定不是吹牛吹出来的。”诺艾丽娅以委婉的方法表示自己并没有小看能猎杀“魔鬼巫师”的人。  
　　她满意点了下头道:“很多非凡者虽然拥有不错的能力，但缺乏足够的头脑，一味好斗，喜欢逞威风，而你不是。“  
　　“不过，我还是得提醒你一句，不要做得太过火，虽然我很清楚你故意弄出那么大动静的真实目的是什么，但我们必须维持桑塔港的安定秩序，你不能让我们难做啊。”  
　　配合刚才的警告，这句话潜藏的意思是，不要破坏桑塔港当前的局面，你调查祈海仪式可以，不能从根本上颠覆这里的秩序?这换句话说就是，不要对渔业公会下死手?你们“大地母神”教会究竟想做什么啊，既要又不要的.…..卢米安一边揣摩诺艾丽娅的潜台词，一边笑道:  
　　“如果你们能坦诚一点，多透露点情报，我根本不需要做这么多事情。”  
　　诺艾丽娅略显尴尬而又不失礼貌地笑了笑道:“很多情报我们也没有掌握，我只能告诉你，既然教会默许祈海仪式存在，默许渔业公会的人获取大海的力量，那必定是有足够理由的，与是否有能力解决无关。”  
　　“至于是什么样的理由，以我的职阶还没法了解，或许负责整个加亚省的大主教和我们丰饶修会的会长能够回答你。”  
　　卢米安嗤笑了一声道:“那你们默许甚至纵容我调查祈海仪式究竟是为了什么?”  
　　诺艾丽娅叹了口气道:“为什么一定要弄清楚呢?我们不也没问你调查祈海仪式的真实目的是什么吗?”  
　　说完，这位战斗修女离开沙发，迈开双腿，一步步走向套房的门口。  
　　走了几步，她停了下来，若有所思地说道:“米洛村‘海之总督’府邸的地下室内藏着一些古老的痕迹，能昭示出一些事情，你最好找机会看一看。”  
　　“海之总督’府邸的地下室内?根据芙兰卡的转述，那里有米洛村先祖遗留的少量符号和花纹……诺艾丽娅的意思是，它们蕴藏着较为重要的信息?‘大地母神’教会默许祈海仪式举行的理由也包含在内?  
　　“如果胡安.奥罗没有撒谎，没有刻意隐瞒，没有玩阴的，那岂不是表明‘大地母神’教会比他们这些后裔更了解米洛村的先祖们?也是，毕竟是曾经毁掉米洛村，清理掉那些先祖的势力，这一千多年里也未出现过传承的中断，而且始终位于现实世界的顶层.….…”卢米安望着诺艾丽娅开门离去的背影，没有开口追问。  
　　他刚回到主卧，准备睡觉，就看见“玩偶”信使丢下折叠成方块的纸张，飞一般离开了，招呼都没有打一声。  
　　“路德维希除了爱吃一点，除了什么都吃，也没那么让人讨厌吧?  
　　“呃，‘魔术师’女士确实很喜欢晚睡啊，夜里给她写信回得最快.…….”卢米安一边无声咕哝，一边拿起了那封回信。  
　　他快速展开，阅读起上面的内容:“到目前为止，你在桑塔港的表现都算得上不错。“  
　　“我不会做过多的干涉和指引，这是你更进一步消化‘阴谋家’魔药的机会，非常好的机会。”  
　　“那段话语，我大致还原了出来，读了几遍，它不是我目前掌握的任何一种语言，但可以确定的是，它不具备撬动自然之力的特质，但本身又具备一定的能量，语言也是可以具有能量的。“  
　　“这代表什么呢?代表在祈海仪式里，它无法作为祭祀语言来使用，也难以依靠它和超凡事物，也就是所谓的大海沟通。”  
　　“那祈海仪式为什么能成功呢?关键应该是那枚祭祀戒指，它大概率具备独特的外形、奇异的花纹、较强的灵性和沉淀下来的知识，那段话语则是依靠本身的发音、结构和能量来激发这枚戒指，让它发挥出应有的作用。“  
　　“如果你能复刻那枚戒指经过守夜仪式后的状态给我，我有把握解读出它具体的效果和那段话语的大致意义。”  
　　也是啊，拉托.吉亚罗念“大海啊，我将迎娶你………”这段话时，没有自然之力被撬动的痕迹，那就意味着它不可能是祭祀语言，必然有另外的作用......卢米安看完“魔术师”女士的讲解后，对海祭环节有了更深的认知。  
　　而现在大部分线索都似乎要等到他能潜入“海之总督”府邸才能有后续。  
　　......  
　　翌日上午，卢加诺带着路德维希穿行于街头，买着这小男孩想吃的早餐。  
　　忽然，有个人低着脑袋，匆匆忙忙从他的身边经过，脚下一滑般撞向了他。  
　　卢加诺不动声色地侧过身体，没让那人碰到自己。  
　　他甚至还扶了对方一下，虚情假意地说道:“小心。”  
　　那人反握住卢加诺的手，塞了一样东西过去。  
　　然后，他含糊地说了声“对不起”，继续往前，没入了人群。  
　　卢加诺视线放低，看向了自己的掌心，那里有揉成一团的白色便签纸。  
　　他没急着去看纸上的内容，给路德维希买好早餐之后，回到索洛旅馆，把事情告诉了卢米安。  
　　卢米安接过那纸团，相当随意地展了开来。  
　　上面用较为清秀的字迹写道:“去年的仪式后，大海有了异变。”  
