---
sidebar_position: 68
---
### 第六十八章 传递信息  


　　类似的体验，卢米安曾经有过，而且不止一次。  
　　芙兰卡每天向那尊白骨制成般的“原初魔女”神像祈祷时，他偶尔会在附近，即使隔着房门和墙壁，隔着“灵性之墙”，也会不可避免地产生一点躁动。  
　　“这是朱莉在向‘原初魔女’的神像祷告？”卢米安虽然依旧闭着眼睛，但对当前的情况有了相应的猜测。  
　　这不一定是对方特别虔诚，这属于魔女教派每天的固定任务，芙兰卡这种“愚者”先生的信徒也得按时去做。  
　　没过多久，空气里流淌的暧昧因子逐渐消散，卢米安的状态随之恢复正常。  
　　突然，他想到了一件事情：  
　　朱莉哪来的“原初魔女”神像？  
　　被流放至摩罗拉的过程中，卢米安注意到列斯和朱莉等人应该都未携带私人物品，也就是说，除了他自己未被搜过身，有特殊待遇，其他流放者都是按正常程序处理的。  
　　所以，朱莉当前不该有魔女教派分发的制式神像，她就算想自己制作一个，也得购买材料，布置仪式才能推进，而卢米安今天跟踪的结果是，她暂时还未做这方面的准备。  
　　“那么，她的‘原初魔女’神像是从哪里来的？或者，她直接用能撬动自然力量的语言念出了‘原初魔女’的尊名？但这样的话，外溢力量对我造成的影响又太弱了，即使不如芙兰卡那次神力残留的结果，也不至于只是有些骚动……”卢米安整个人变得异常清醒。  
　　他很快有了一个推测：  
　　莎莉丝特来过！  
　　是这位已经成为实验人员的“魔女”给了朱莉“原初魔女”的神像，或者类似的物品！  
　　“我为什么没有察觉到？  
　　“我一直在监控朱莉那个房间的动静……”  
　　想到这里，卢米安猛然坐起，将目光投向了卧室内那面全身镜。  
　　对！  
　　莎莉丝特很可能是通过镜中世界来的！  
　　她也是在镜子中和朱莉完成交流的，所以我才完全没有发现异常，直至朱莉开始祷告！  
　　魔女教派有类似“镜扣”的物品实属正常！  
　　卢米安悄无声息地翻身下床，走到了自己房间内的全身镜前。  
　　他觉得是时候使用“镜扣”了。  
　　他戴上玻璃制成般的袖钉，将手按在了玻璃镜面上。  
　　那枚扣子般的饰品顿时亮起微光，卢米安的身影一下就穿透镜子表面，来到了深邃黑暗的镜中世界。  
　　那一条条如蜘蛛网般密布的幽暗虚无隧道前，卢米安较为清晰地感应到了自己于外界留下的三個镜像印记和提前在朱莉、列斯他们房间内布置的几个镜像印记。  
　　他没急着穿梭到朱莉房间的镜子后方，反手从“旅者的行囊”内拿出了一封还未写完的信。  
　　这是给芙兰卡、简娜和安东尼的信。  
　　卢米安随即激发右肩的黑色印记，尝试着向芙兰卡和简娜公寓内那面全身镜“传送”而去。  
　　那仿佛遥不可及，又像是有无形的屏障，而即使穿透了屏障，也还有一片幽邃无垠死寂空洞的黑暗，卢米安直觉地相信那里面隐藏着难以言喻的危险和恐怖。  
　　“这代表那个特殊的镜中世界？  
　　“想从摩罗拉脱离，返回外界，必须穿过它？  
　　“连天使都会觉得危险吧……”  
　　卢米安思绪纷呈间，只好伸出握着信件的右手，借助已然激发的“镜扣”力量，让纸张染上玻璃反射光芒般的色彩，飞了出去。  
　　这道流光贴在了无形的屏障表面，就像外界那三个镜像印记的信息能够传递进来般，缓慢渗透了出去，落入那片死寂的黑暗，落向位于远方的目标镜子。  
　　“可以……”卢米安松了口气，依靠“灵界穿梭”这个契约能力，转向了朱莉房间内那面镜子。  
　　镜中一片幽黑，没什么痕迹残留。  
　　卢米安抽了抽鼻子，嗅到了还未完全消散的一点香味。  
　　那像是来自人类的某种激素，又附加了神秘学力量的影响，淡中显甜，暧昧温暖。  
　　“不是朱莉的体味……”卢米安微不可见地点了下头，“莎莉丝特确实来过。”  
　　现在的问题是，莎莉丝特用来穿梭镜中世界抵达朱莉房间的物品是当初瞒过知识教会搜查，偷偷带进来的，还是利用镜中世界能沟通内外的特殊，借助仪式送进来的。  
　　“或者，布置仪式，向‘原初魔女’祈求来的？或者，她其实已经不是原本那个莎莉丝特，而是对应的特殊‘镜中人’？这能解释她成为实验人员后还能保持一定自我的原因，但不是唯一的解释……”卢米安已是处理神秘学事件的老手，掌握着许多隐秘，很自然就联想到了那些特殊的“镜中人”。  
　　他没透过前方的镜面窥探朱莉现在的情况，他担心莎莉丝特有给这位“魔女”一些镜中世界相关的物品，让她对来自镜中的注视更为敏感。  
　　而且，朱莉刚完成祈祷，“原初魔女”神像带来的特异还有一定的残留，卢米安无从知晓这是否会对自己的窥视造成什么影响。  
　　当然，他也大概能猜到朱莉在做什么。  
　　因为他隔着镜子听到了朱莉竭力压制的、细细的呻吟声。  
　　“情人重聚，东西拿到，确实可以放松一下，庆祝庆祝。”卢米安点了下头，无声笑道，“嗯，还有向‘原初魔女’神像祷告带来的躁动，她没有出去添置收藏品已经算是相当克制了。”  
　　卢米安“传送”回自己房间那面全身镜，走出玻璃镜面，重新躺到了床上。  
　　…………  
　　特里尔。  
　　“空虚，寂寞，冷啊……”已养成早睡早起习惯的芙兰卡唉声叹气地躺在床上，翻来覆去都睡不着。  
　　她觉得自己还需要再适应几天。  
　　这时，她有所感应，坐了起来，走出房间，来到客厅。  
　　她将目光投向了客厅内那面全身镜，看见玻璃表层透出水波般的光芒，映出了一张折叠整齐的信纸。  
　　“卢米安的，还是‘黑之魔女’的？”芙兰卡走了过去，将手按向玻璃镜面。  
　　她的右手微微一冷，如同穿透混杂了冰块的湖水，触碰到了已然虚幻不再有实感的纸张。  
　　那纸张迅速“散开”，化作一行行因蒂斯语单词，呈现于全身镜表面：  
　　“我已抵达摩罗拉……”  
　　卢米安将自己的经历和实验的结果大概讲了讲，但未提摩罗拉的具体情况。  
　　这是一种污染！  
　　芙兰卡等人很可能无法承受的污染！  
　　信的末尾，卢米安叮嘱道：  
　　“我已提前告诉我的信使和‘海拉’女士，要是有人写信给我，却无法找到我，就转交给你，由你全权处理，对，说的就是你，芙兰卡，现在你暂时有信使了。”  
　　艹，最后还要嘲讽我一句！芙兰卡又好气又好笑地骂了一句，磨了磨牙齿。  
　　她想了想，开始书写回信：  
　　“其他没什么好说的，只是提醒你一点：  
　　“‘黑之魔女’告诉我，以颜色为称号的‘魔女’偶尔会获得原初的神谕，有非常强的自主性，她们是这样，被派入摩罗拉执行重要任务的‘痛苦魔女’们会不会也是这样，也能得到原初的神谕，甚至可以借助神像直接获得一点神力的加持？  
　　“你得重视这方面的问题，还有，考验你‘苦修士’忍耐能力的时候到了，你要是被她们魅惑到，失去了男人的象征，即使伱每天早上都能重新长出来，我也会嘲笑你一辈子。”  
　　写完，芙兰卡折好纸张，从“旅者的行囊”内拿出了一个晶莹剔透如同寒冰铸造而成的长方形护身符。  
　　这护身符通体透明，内部像是有气泡般的花纹和图案在不断流淌和聚集。  
　　它是“黑之魔女”给芙兰卡的“冰之护符”，可以完成镜中穿梭七次，如果只是借此传递信息，数量是十四次。  
　　芙兰卡戴上了这枚护符，拿着书写好的信件，走回了全身镜前。  
　　随着晶莹的寒光一闪，她将信件按入了玻璃镜面，让它坠向刚才传递来消息的地方。  
　　…………  
　　摩罗拉。  
　　卢米安看完了镜子表面显现出来的书信内容，再次躺回了床上。  
　　他期待起可能发生的意外。  
　　那就是“达德斯农业公司”的老板瓦纳克趁夜来击杀他。  
　　这位摩罗拉最危险的罪犯应该用不了多久就能查清楚下午和他对峙过的流放者是谁，他肯定已经知道卢米安杀了“食肉动物”酒吧的老板，接管了这里。  
　　而以他当时表现出来的态度，他恨不得当场就干掉卢米安，既然查清楚了目标，锁定了他的下落，那必然会尽快动手。  
　　卢米安今晚一直没睡，只是假寐，除了要监控朱莉的动静，这也是最主要的原因之一。  
　　现在，他希望瓦纳克早点来，到时候，他会“传送”逃离，把朱莉这个“魔女”留给对方，让他们来一场激烈的决斗，那样他就可以窥探朱莉有什么底牌，从莎莉丝特那里拿到了什么物品了，以及瓦纳克是否可以进一步借用“0—01”的力量。  
　　让卢米安感觉可惜的是，瓦纳克整晚都未出现。  
　　“有必要这么谨慎吗？还要弯绕迂回一下，直接来啊……”卢米安咕哝着翻身下床，沿楼梯走至大厅。  
　　烹饪家列斯已经起床，正在利用厨房内的食材准备早餐。  
　　“今天中午就可以恢复营业。”列斯望了卢米安一眼道，“但我们还没有储备牛羊猪肉。”  
　　“我会给你一笔启动资金。”卢米安正要转身离开厨房，忽然听见了朱莉缓步下楼的声音。  
　　他心中一动，故作不经意地对列斯道：  
　　“对了，我告诉你几个需要小心的人，千万不要招惹到他们。  
　　“一个是‘达德斯农业公司’的老板瓦纳克……”  
　　卢米安将古辛的介绍全部转述给了列斯，末了道：  
　　“还有一个，叫阿不思.梅迪奇……”  
　　刚说完这个名字，卢米安就听见朱莉的脚步声出现短暂的停滞。  
