---
sidebar_position: 49
---
### 第四十九章 假面  


　　卢米安立刻往旁边的阴影里缩了缩，密切注视起缓慢打开的船长室金属房门。  
　　随着摆满各种食物的餐车推入，他看见了这次行动的目标，名为哈尔.康斯坦丁的“深海上将”。  
　　虽然听过许多传闻，也看过悬赏令上的画像，但都没有亲眼目睹更能让卢米安真切感受到什么叫有海怪血统：  
　　“深海上将”哈尔.康斯坦丁的脸部像是趴着一只半透明的、手掌大小的章鱼，下巴周围垂落着十数根长至胸口的滑腻触手，头发深蓝近黑，又圆又粗，披散到了肩膀位置，身体则被黑色的披风完全包裹着，连双手都藏在了里面。  
　　这一看就和正常人类不一样。  
　　但卢米安却产生了一种这有点反常的感觉：  
　　和章鱼融合在一起般的脸都露出来了，身体还有什么好遮掩的？  
　　就算披风下面是一只真正的章鱼，周围的人也不会奇怪啊！  
　　之所以要把身体用披风紧紧包裹住，是因为那有更不能见人的问题？  
　　疑惑之中，卢米安认真观察起哈尔.康斯坦丁的命运。  
　　阴影生物状态并不会影响到他这么做，因为阴影生物同样可以“看见”现实世界，只是视角会有点不一样。  
　　两名海盗将餐车上的食物全部摆放于船长室的长桌时，卢米安的眼中映出了那条由水银色复杂符号组成的虚幻长河。  
　　考虑到双方的距离未超过十五米，卢米安伸出右掌，让它停留在阴影的边缘，隔空触碰起哈尔.康斯坦丁的命运长河。  
　　这位“深海上将”的大部分命运片段顿时具现而出，汹涌着流淌而过。  
　　卢米安知道时间有限，只能大概浏览了一下：  
　　他看见哈尔.康斯坦丁在深黑无光的海底潜行，看见对方与一位身高超过两米五、提着巨剑的半巨人战斗，看见这位“深海上将”于布满奇形怪状建筑的废墟里穿过，看见未来的他取掉了脸上的半透明章鱼……  
　　取掉趴在脸上的小型章鱼？那不是哈尔.康斯坦丁的脸，只是一张面具？他不是海怪的后裔？卢米安一阵愕然，条件反射地抓紧时间，选择好了将要交换的命运片段。  
　　那是哈尔.康斯坦丁在海底受伤的命运片段。  
　　在这个命运片段里，彼时只有序列7或者序列6的哈尔.康斯坦丁未能及时返回海面，遭受起沉重水流的挤压和液体灌往肺部般的窒息感。  
　　这和莫兰.阿维尼色欲爆发的命运片段在轻重程度上还是有所不同，毕竟莫兰.阿维尼因为那次色欲爆发，命运彻底被改变，不得不提前走向名为死亡的终点，而“深海上将”这个命运片段只能算影响了他后续探索风格，让他有所收获的事件，但卢米安短时间内也找不到更合适的选择了。  
　　命运开始交换的瞬间，正目送两名海盗走出船长室的哈尔.康斯坦丁突然将目光投向了卢米安隐藏的区域。  
　　他的灵性有了预警！  
　　几乎是同时，“深海上将”的眼中亮起了一团炽烈的闪电。  
　　噼里啪啦的声音中，粗大的闪电劈向了卢米安藏身之处，它撞在墙上，裂成了无数细小电蛇，张牙舞爪地笼罩起这片区域，并借助金属房门、金属墙壁、金属地板的特性肆虐开来，无差别攻击起船长室内外每一个角落。  
　　两名送餐的海盗首当其冲，身体颤抖着抽搐起来，就像在跳一场滑稽的舞蹈。  
　　他们的皮肤在飞快焦黑。  
　　喀嚓的声音里，芙兰卡和简娜躲藏的阴影内各有一面镜子破碎，但两位魔女的身影并未显现出来。  
　　…………  
　　狂欢酒吧，“巨鲨”约尔格和“船只毁灭者”等几名同伴刚进入大厅，凝视起那位不知名冒险家的背影，还未来得及说话，就感觉喧嚣的外界骤然变得安静，众多海盗的交流声、议论声就像被安装了消音器一样，瞬间不见。  
　　这……“巨鲨”约尔格本能地侧头望向窗口，看见穿过雾气而来的黯淡阳光被深沉的幽暗取代了。  
　　就在这时，坐在吧台位置的卢米安转过了高脚凳，他表情冷漠，眼神淡然，看着几名大海盗的目光就如同在看死人。  
　　一枚巨大的赤红近白火球嗖地飞出。  
　　轰隆！  
　　火球掀起的焰光和风浪里，几名大海盗或依靠矫捷的身手，或使用能力，往着不同的地方躲闪而去。  
　　“船只毁灭者”的身后，卢米安的身影趁着混乱飞快勾勒而出，哼出了声音。  
　　两道白光从他的鼻子内激射而出，“船只毁灭者”直接昏迷倒地。  
　　目睹这一幕的“巨鲨”约尔格头皮一阵发凉，下意识地无声自语了一句：  
　　“好强……”  
　　…………  
　　“纽因斯”号上。  
　　使用“雷击”能力并利用当前环境营造出范围攻击效果的“深海上将”哈尔.康斯坦丁背后突然勾勒出了一道身影。  
　　那是穿着刺客套装的芙兰卡。  
　　芙兰卡右手握着一把透明到近乎无形的三棱刺，左掌抬了起来，用戴在上面的铁黑色带尖刺戒圈锁定了哈尔.康斯坦丁。  
　　她的眼中随即划过两道闪电。  
　　芙兰卡对哈尔.康斯坦丁使用“精神刺穿”的同时，简娜的身影浮现于房门侧面，向这位“深海上将”扔出了一枚金路易，仿佛要以此吸引对方的注意，让他短暂忽视芙兰卡的刺杀。  
　　她的胸前不知什么时候已戴上雕刻成金雀花的黄金胸针。  
　　覆盖着灰白色鳞片的安东尼则出现在走廊内，体表还有多道细小的电蛇游走，这让他身体有些麻痹，没法快速行动。  
　　但这不影响安东尼使用自己的能力。  
　　他望着脸上趴有半透明章鱼般的“深海上将”，眸子竖了起来，染上了金色。  
　　“震慑！”  
　　这能让目标像是遇到了真正的巨龙，瞬间惊慌，不知所措。  
　　而在命运开始交换，哈尔.康斯坦丁发现异常，劈出闪电的时候，卢米安直接“传送”到了船长室内靠窗户位置的木制靠背椅上。  
　　紧接着，细碎的电蛇覆盖了这里，但受限于靠背椅的材质，没有维持太久。  
　　这让卢米安的身体也出现了一定的麻痹迹象。  
　　不过，他并未由此显现出身影，因为他现在是真正的阴影生物，没有哪个阴影生物会由于遭受了轻微电击而脱离阴影。  
　　卢米安选择继续待在木制靠背椅带来的阴影里，安静旁观起接下来的战斗。  
　　——交换命运的过程中，他无法再攻击哈尔.康斯坦丁，那会导致进程中断。  
　　所以，接下来就要看芙兰卡、简娜和安东尼三個不到序列5的非凡者联手是否能将“深海上将”拖住至少两分钟了！  
　　当然，真要杀哈尔.康斯坦丁，怀揣“凛冬将至”左轮的安东尼是有办法快速完成这件事情的，但这既不划算，又违背了原本的目的。  
　　“震慑”和“精神刺穿”一后一前命中了哈尔.康斯坦丁，但这位“深海上将”融合了半透明章鱼般的脸庞亮起了濛濛微光，将他的灵魂和精神保护在了后面，只是受到了较轻微的影响。  
　　趴着半透明章鱼般的脸庞黯淡了少许时，“深海上将”哈尔康斯坦丁既疑惑于突袭自己的几名刺客完全不认识，怀疑是哪个冒险家团队想要打出名气，拿到巨额赏金，又忍耐着头晕目眩的感觉，从身旁的武器架上拿起了黑曜石三叉戟，猛地刺向了芙兰卡。  
　　这三叉戟顿时带上了剧烈跳动的银白电光，尖头沉重，仿佛要将芙兰卡吸引过来，自己挂上去。  
　　喀嚓！  
　　芙兰卡穿着刺客套装的身体一下破碎成了诸多镜片，而另外一边，简娜向哈尔.康斯坦丁抛出了一团安静的黑色火焰，自身重新藏入了阴影中。  
　　安东尼也拿出了精美艺术品般的“凛冬将至”手枪，瞄准“深海上将”，准备完成普通射击。  
　　砰的声音刚有响起，呜的风声就尖锐刺入了在场每个人的耳中。  
　　哈尔.康斯坦丁被狂风缠绕着，飞到了半空，避开了黄澄澄的子弹和邪异安静的黑焰。  
　　他旋即将手中的黑曜石三叉戟指向了安东尼。  
　　三叉戟上缠绕的那些银白电流瞬间汇聚成粗大的闪电，刷地激射了出去。  
　　安东尼经验丰富，开完枪就立刻扑向了远离门口的区域，改变了自身的位置，没被那道煊赫的雷霆直接击中，但由此产生的无数细小电蛇还是波及了他，让他颤抖着麻痹在了原地。  
　　送餐的两名海盗刚摆脱先前的电击，又被新一轮的覆盖，当场昏迷了过去，抽搐着倒地。  
　　芙兰卡和简娜同样被这无差别攻击的电蛇影响到，分别退出了隐身和藏入阴影的状态。  
　　“深海上将”哈尔.康斯坦丁见状，没有喜悦，也没有产生嗜血的情绪，反而愈发戒备，趴着半透明章鱼般的脸庞上露出了几分疑虑：  
　　刺杀者应该还有一个！  
　　他为什么没有出现？  
　　他在准备什么？  
　　就在这时，哈尔.康斯坦丁的眼角余光看见靠近窗口的木制椅子上有道人影悠闲地坐着。  
　　那人影黑发蓝眸，长相英俊，穿着偏厚的深色夹克，后靠住椅背，将右脚搁在了左边膝盖上，脸上带着一抹戏谑的笑容。  
　　PS：推荐一本书，《诡异修仙，我有一座五脏庙》  
　　简介：商陆穿越到了一个古怪诡谲的修仙乱世，成了县衙里的小捕快。  
　　他有一个看不见的老婆，以及一座破败的五脏庙，庙里神祇的脸，还与他一模一样。  
