---
sidebar_position: 82
---
### 第八十二章 雷劈  


　　阿不思化身为的那根炽白火焰长枪眼看着就要撞入层层叠叠的灰白色“渔网”，却突然于半空自行崩解。  
　　雨水般滴落的炽白火焰里，阿不思的身影浮现了出来，急速坠向地面，以避开“魔女”的蛛丝。  
　　铁皮士兵制造出的一只只炽白带青火鸦分别画了个不小的弧线，修正了飞行的方向，重新锁定了阿不思，借助飓风腾到半空的瓦纳克也跳了下来，高举起手中的火焰巨剑，重重劈向目标。  
　　轰隆的爆炸声和金属受到撞击的声音同时响起，炽白带青的火鸦群将还未踩到地面的阿不思包围在了中间，或单独或一组地撞了上去，没有丝毫间歇地袭击着这位梅迪奇家族的成员。  
　　爆炸掀起的风浪和散开的炽白带青火光将阿不思反向抛高，正好迎向了跳劈而来的瓦纳克。  
　　当！  
　　瓦纳克的火焰巨剑就像是劈中了一块金属，劈出了喀嚓的碎裂声。  
　　由此而现的狂暴力量按着阿不思的身体，让他从两三米高的地方重重砸向了地面。  
　　轰隆！  
　　受到猛烈撞击的路面向下凹陷，显露出了那个弥漫着浓郁雾气的地底空洞。  
　　阿不思坠了进去。  
　　瓦纳克双脚刚刚落地，就要跟着跳入空洞，不给阿不思逃跑和恢复的机会。  
　　忽然，他明显迟疑了一下，没有做出这个选择。  
　　他仅可以借助摩罗拉的特殊制造飓风，没法让飓风精准地吹入地底，只能肆虐于这座“流放之城”内。  
　　这种情况下，跳入充满战争迷雾、能见度只有十几米的空洞内和另外一个身具特殊的“猎人”战斗绝对不是一個明智的方案，会让自身也陷入危险当中。  
　　此时，卢米安已结束了交换命运的尝试，收回了挥出去的拳头。  
　　他深刻地怀疑阿不思刚才逃跑的目的地不是这片废墟的外面，就是被战争迷雾覆盖的地底空洞！  
　　这位梅迪奇家族的成员从一开始就没想过能轻轻松松地突破“猎人”、“魔女”和怪物们的阻拦，只是故意展现出了这方面的倾向，然后借助阻拦的力量，强行撞破在之前战斗里就已经摇摇欲坠的路面，摔进了真正的目的地。  
　　那样一来，他就能依靠环境，有效地脱离被围攻的局面，尝试着隐藏好自己，逃往可能存在的其他出口。  
　　“这就是包装真实目的以迷惑敌人？不愧是梅迪奇家族的成员……”卢米安若有所思地点了下头。  
　　与此同时，他还发现阿不思的防御强得惊人。  
　　他不仅硬抗了铁皮士兵火鸦集群的轰击，而且还挡住了瓦纳克使用了“收割”的一击，最终的结果只是受了不算严重的创伤。  
　　仅靠身体在某种程度上金属化显然是办不到这种事情的，卢米安怀疑有类似“勇气之剑”的物品或“同伴”帮阿不思分担了至少一半的伤害。  
　　再联想到这位梅迪奇家族的成员展现出了超过序列5的水准和某些序列5不具备的能力，卢米安合理推测他与那位“红天使”存在某种特殊的联系，可以分享到对方的一点力量，并让对方替自己承受部分伤害——这似乎是“猎人”途径从半神开始会具备并逐渐深化的一种能力。  
　　要不是身处摩罗拉这个“0—01”封印地，卢米安相信阿不思肯定能借来真正的半神力量，而不是像现在这样有诸多限制。  
　　就在铁皮士兵要跳入充满战争迷雾的地底空洞内，追赶阿不思.梅迪奇时，母亲化的古辛扬起脑袋，发出了一声尖锐刺耳的嚎叫。  
　　卢米安和瓦纳克的脑海同时嗡了一声，思绪被刺得支离破碎，生命力飞快流逝，带来了源自灵魂深处的虚弱。  
　　喀嚓。  
　　街区边缘的黑暗里，一面镜子破碎落地，朱莉的身影迅速勾勒了出来，  
　　下一秒，古辛将目光投向了卢米安，完全忽略了瓦纳克和朱莉的存在。  
　　他摸着越来越鼓胀的肚子，蓝色的眼眸变得异常凶恶。  
　　受到他意念的驱使，那有着近乎序列4实力的铁皮士兵放弃了追赶阿不思.梅迪奇的尝试，转过身体，锁定了卢米安。  
　　卢米安见状，忍着脑袋的抽痛和耳畔的嗡隆之声，微笑向古辛和铁皮士兵挥了挥手。  
　　他的身影随即消失在了原地，将古辛和铁皮士兵留给了瓦纳克与朱莉。  
　　拜拜啦，你们！  
　　卢米安“传送”的目的地是知识教堂的门口，正好看见两队罩着黑袍的执法者跑了出来。  
　　他笑着走入教堂，找了个角落席地而坐，从“旅者的行囊”内抽出一本借来的书籍，背靠黄铜书架，专注学习了起来。  
　　他这是担心古辛怀的那个孩子有什么大的问题，并且会针对自己，干脆跑到知识教堂来寻求下庇佑。  
　　我都这么认真读书了，你们知识教会不应该表示一下吗？  
　　建筑物已坍塌大半的那片废墟内，瓦纳克看见古辛的腹部又鼓胀了不少，越来越像是即将生产的孕妇。  
　　那肚子开始蠕动，里面仿佛有什么奇怪的东西想要钻出来。  
　　瓦纳克的眸光一下凝固，当即抬起双手，扬高脑袋，望向了阴沉沉的天空。  
　　高处乌云瞬间密布，摩罗拉的天气又一次发生了改变。  
　　一道道银白的电蛇于黑暗的云朵间飞快游走，聚合在一起，化作一道足有水桶粗细的雷霆之树劈向了地面。  
　　这恐怖的闪电目标正是古辛和他肚子里的婴儿！  
　　古辛早已消失不见，他藏入了一片非常虚幻的荒芜旷野。  
　　可那条银白色的“巨蟒”却追着他不放，穿透虚空，从荒野高处落了下来，  
　　以无法躲避的速度打在了古辛的腹部。  
　　砰！  
　　半空的雷鸣惊醒了全城的流放者。  
　　那片荒芜的旷野如镜子一样破碎了，古辛腹部漆黑，散发出焦香地于废墟街道内重新显现出了身影。  
　　啪嗒，他肚子内有块焦黑的烂肉掉在了地上，挣扎了几下后彻底失去了动静。  
　　古辛随之僵住，生命力被完全吸走了一样摇晃着倒地。  
　　他的血肉迅速干瘪，整个人变成了一具发焦的干尸，体表冒出了一片又一片血色的、大型的水泡。  
　　又是一道无数银白细蛇缠绕而成的闪电落下，劈中了还在生长水泡的古辛。  
　　轰隆！  
　　古辛抽搐了几下，彻底死去。  
　　“妈妈！”帮忙承受了部分伤害的铁皮士兵狂奔向古辛，蹲了下来，将他抱起。  
　　朱莉抓住机会，用镜子映出了铁皮士兵的身影，抹上了“魔女”的黑焰。  
　　那铁皮士兵瞬间被漆黑的火焰从内到外点燃了。  
　　它刷地站起，端着覆盖上炽白火焰的金属长枪，狂暴地冲向了瓦纳克和朱莉。  
　　接下来一段时间，焰球、火鸦、镜子碎片、炽白长枪、燃烧火雨等事物不断闪现，轰隆隆的爆炸不绝于耳。  
　　就在朱莉要借助“镜子替身”脱离这片区域，让瓦纳克自己一个人迎战铁皮士兵时，那铁皮士兵颤抖了起来。  
　　还在被“魔女”黑焰灼烧的它，双腿似乎已无力再支撑身体，出现了生锈的迹象，有融化的征兆。  
　　当，当，当，铁皮士兵身上，一个个金属零件带着漆黑火焰掉落向了地面。  
　　没过多久，这铁皮士兵就变成了一堆废铁。  
　　本已支撑得非常吃力，开始期待执法队赶来的瓦纳克悄然松了口气，嗤笑着对铁皮士兵的残骸道：  
　　“空有力量没有脑子的下场。”  
　　说完，这位摩罗拉最危险的人物侧过脑袋，望向了十几米外的朱莉。  
　　朱莉的目光先是落在他的脸上，接着不断下移，停留于胯部。  
　　这位“魔女”颇为失望地摇了摇头，似乎在后悔一开始就给铁皮士兵附加上了黑焰诅咒，没能等来瓦纳克遭受创伤，虚弱下去的机会。  
　　瓦纳克眼睛微微眯起的同时，朱莉浅笑着后退一步，融入了废墟阴影里。  
　　这时，执法队终于赶到了这片街区。  
　　…………  
　　充斥着战争迷雾的地底空洞内，阿不思站在一个角落里，背靠着褐色的岩壁，头发凌乱，衣衫破烂，嘴里叼着一根白色的香烟。  
　　这位梅迪奇家族的成员深深地吸了口烟，遗憾地无声自语道：  
　　“居然没人追来，我还想给你们一个惊喜……”  
　　…………  
　　直到远处爆炸平息，执法队返回了知识教堂，卢米安才离开这里，走向“食肉动物”酒吧。  
　　摩罗拉大主教赫拉贝格一直没有出现，似乎不用值夜。  
　　卢米安没急着睡觉，捏出一团炽白的火球，继续于书桌前阅读起那些“0—01”相关的书籍。  
　　没多久，朱莉也回来了，敲响了他的房门。  
　　卢米安顶着那团炽白的火球，打开劣质的木门，发现隔壁“魔女”眼眸水润，脸蛋红扑扑的，像是刚结束了什么儿童不宜的活动。  
　　她的手里握着一团冻结在寒冰内的血色事物。  
　　“瓦纳克的？”卢米安笑着问道。  
　　朱莉叹息着摇了摇头：  
　　“不是，没有等到机会。”  
　　她旋即指责起卢米安，这也是她半夜敲门的目的：  
　　“你怎么提前跑了？我们两个联手，肯定可以把瓦纳克那根东西割下来！”  
　　我要是不跑恐怕有什么你不想看见的事情发生……卢米安“呵呵”笑道：  
　　“我和瓦纳克可是合作关系。”  
　　“呸。”朱莉用这样的反应展现了自己不相信的态度。  
　　啐完，她侧过身体，走向自己的房间。  
　　走了两步，她回过身来，似笑非笑地对卢米安说道：  
　　“希望你不要后悔今天的选择。”  
