---
sidebar_position: 732
---
### 第五十四章 火刑  


　　看着越来越有格尔曼.斯帕罗气质的夏佐兔，简娜斟酌着问道：  
　　“这次需要什么？”  
　　是《大冒险家》后面几册之一，还是别的东西？  
　　也就是知晓她信使的人不多，夏佐兔送信的频率很低，否则简娜现在都得考虑给别的知识了。  
　　夏佐兔低垂着握有左轮手枪的兔爪，用深思熟虑后的口吻道：  
　　“给我一副兔子能戴的拳套。”  
　　这什么要求？卢米安好笑说道：  
　　“我记得格尔曼.斯帕罗没有戴过拳套啊。”  
　　这模仿得不符合人设了！  
　　“是的，但格尔曼.斯帕罗有‘烈焰’达尼兹，我也需要一个属于自己的达尼兹，我想在我们族群里发展一个。”夏佐兔认真解释道，“达尼兹有拳套。”  
　　一时之间，不管是芙兰卡、简娜，还是卢米安，都不知道该怎么回应了。  
　　隔了好几秒，简娜才点头说道：  
　　“我会帮你订制一副。  
　　“嗯，按照普通知识之兔的大小而不是你的？”  
　　“对。”夏佐兔满意地抬起右手，吹了吹小巧左轮的枪口。  
　　虽然但是，这个动作不是用在当前场景下的……芙兰卡发现夏佐兔毕竟还只是一只没完全成长起来的知识之兔，对许多知识还处在模仿和重复，未真正掌握的阶段。  
　　…………  
　　夜色下的巴纳摩港只零星地有几盏使用蜡烛的路灯，海盗们全都窝在了酒吧等地方，或大口畅饮烈酒，或与女郎们相拥去了楼上的房间，尽情享受着船上得不到的这些快乐。  
　　随着“纽因斯”号的离去和那个不知名冒险家的消失，海盗们慢慢将相关的事情抛到了脑后，反正感觉丢脸的是所有人，不会有谁嘲笑自己。  
　　而作为海盗，也许下一次出海就会死在风暴里，死在抢劫或内讧中，烦恼过往的问题毫无意义，纵情享受当前才是唯一的选择。  
　　当然，他们也会讨论，讨论那個不知名冒险家的实力和“纽因斯”号内部究竟发生了什么变故，“深海上将”为什么仓皇而逃。  
　　“我觉得那个冒险家就是在等‘深海上将’！”  
　　“他想再现格尔曼.斯帕罗的伟大事业？”  
　　“呸，婊子养的，什么叫伟大事业，我们是海盗啊！”  
　　“他成功了，但也没完全成功？击败了‘深海上将’，却让对方跑掉了？”  
　　“他有接近王们的实力？”  
　　“这大海之上怎么了？隔段时间就出来几个非常厉害的冒险家！之前还有个叫路易.贝里的。”  
　　“……”  
　　未做海盗打扮的梅森混迹于几个酒吧内，听着海盗们议论先前发生的事情，期望他们吵起来，当场火并。  
　　去往下个酒吧的途中，梅森刚转入一条较为僻静的巷子，就看见前方站着一道人影，仿佛在等待自己。  
　　那人影黑发蓝眸，五官深刻，长相英俊，俨然便是前几天挑衅了巴纳摩港所有海盗，逼迫“深海上将”狼狈逃走的不知名冒险家。  
　　梅森突地听见了自己心脏狂跳的声音，脱口而出道：  
　　“我不是海盗！”  
　　卢米安漫步往前，微笑说道：  
　　“有个任务想要委托你。”  
　　听到这句话，梅森放心了不少，他斟酌着说道：  
　　“我有什么能为您效劳的？我不确定我的能力是否可以满足您的要求。”  
　　他害怕完成委托简单，事后却无比麻烦——等到对方真正离开，他说不定会被海盗们乱刀分尸。  
　　卢米安直截了当地说道：  
　　“非常简单也非常隐秘的一个任务，帮我留意巴纳摩港的情况，一看到‘纽因斯’号再次前来，或是发现了‘巨鲨’约尔格等人的行踪，立刻召唤我的信使。”  
　　听到“信使”这个单词，梅森忽然心中一动。  
　　他想起了自己上一个委托：  
　　他举行仪式，召唤了一个可怕的信使出来！  
　　梅森难以遏制自身的表情变化，略显惊恐地问道：  
　　“你，您是卢米安.李，先生？”  
　　那个恐怖信使的主人？  
　　“还算敏锐。”卢米安不是太诚心地敷衍了一句。  
　　梅森顿时把这几天发生的事情串连了起来：  
　　那个委托的真实用意是让卢米安.李来到巴纳摩港？  
　　而卢米安.李的目的是对付“深海上将”哈尔.康斯坦丁，这是为了“失落的纽因斯”？  
　　我当时的灵性直觉还真准了一部分，召唤信使的仪式确实给巴纳摩港带来了一件不好的事情，只是未衍变成灾难……  
　　卢米安接着补充道：  
　　“报酬是5000费尔金。”  
　　任务确实简单，正常也不会被海盗们发现是我引来了卢米安.李，报酬也很丰厚……我要是不答应，知道了任务内容的我会遭遇什么事情……梅森权衡了十几秒道：  
　　“没有问题，我想我能胜任这个委托。”  
　　卢米安轻轻颔首，支付了1000费尔金的定金，转身离开了这条僻静的巷子。  
　　看到他的背影消失在黑暗中后，梅森无声重复起他的名字：  
　　“卢米安.李，卢米安.李……”  
　　梅森终于想起了自己在哪里听过这个名字，他在某条船上看到过对方的通缉令！  
　　通缉令上称卢米安.李是一场导致某个村落彻底毁灭的邪神祭祀仪式的幸存者，遭受了严重的邪神污染。  
　　…………  
　　特里尔，监狱区，鲁瓦综合行刑场。  
　　返回特里尔两天，觉得自己已做好晋升“痛苦魔女”准备的芙兰卡决定赶紧举行仪式，踏入序列5这个行列。  
　　——“007”给的“镜中人”线索是“特里尔洞穴协会”那位矿石学者的，“净化者”们原本打算排查那个协会所有的矿石学者，结果其中一位在他们上门之前就神秘失踪了，但最近有人在地下特里尔遇到过她，疑似“镜中人”帕莉雅的矿石学者嘉思敏。  
　　芙兰卡望着那个火刑架，由衷感慨道：  
　　“我成为‘女巫’的时候就在想会不会有一天被绑到火刑架上烧死，谁知道，不需要别人动手，我自己就得把自己绑上去。”  
　　她一边说，一边从“旅者的行囊”内拿出了“黑之魔女”克拉丽丝给的那个棕红色木制手提箱，解除了金属锁扣。  
　　紧接着，她取出一个红酒杯，弄碎了冻结着魔药相关材料的晶莹冰块，将花面蝙蝠的血液、重病人类的血液分别倒入了杯中，它们都呈暗红色，融合在一起后更是出现了发黑的迹象。  
　　然后，芙兰卡依次放入了花面蝙蝠的头部、双尾黑蛇的胆囊和尾尖，以及自己准备的蓝臻尤加利精油10滴。  
　　随着这些材料的放入，杯子内暗红近黑的血液迅速变得漆黑，时而有恶心的绿色泡沫泛起。  
　　“就像是从下水道里接了一杯还未处理过的废水。”卢米安中肯地评价道。  
　　“艹，别说了！”芙兰卡越看“痛苦魔女”的魔药越是恶心。  
　　她将这杯魔药先行交给了卢米安，自己轻巧跃上火刑架，于简娜的帮助下，快速捆绑起自己。  
　　这个过程中，芙兰卡低声自语道：  
　　“MD，这感觉怎么怪怪的……”  
　　她调整了几十秒的心态，对卢米安点了点头道：  
　　“可以了。”  
　　卢米安随即把“痛苦”魔药递给简娜，往前推出了右掌。  
　　一团团赤红近白的火焰飞出，落在了芙兰卡的身上，芙兰卡顿时感觉到了疼痛，身体本能地想要躲避和收缩，但又被绳索牢牢束缚着。  
　　简娜赶紧跳跃到了她旁边，一手抓着绳索，一手将“痛苦”魔药凑向了她的嘴边。  
　　芙兰卡强撑着将那病原体集合物般的漆黑泛绿魔药咕噜喝了下去。  
　　不知是源于火焰的灼烧，还是魔药带来的影响，她脑袋迅速发热，神智因高温而变得迷糊。  
　　她不由自主地回忆起了过往那些欢愉，这不仅包括她自身体验到的，还有欢愉对象们的种种反馈。  
　　这一刻，芙兰卡既是欢愉的给予者，也是欢愉的接受者，从身到心都在欢愉里沉沦，仿佛快要散逸开来的一汪春水。  
　　她的思绪在飘飞，她的意志在深坠，她的自我在迷失，迷失于各种强烈的欢愉里。  
　　但是，体验那些欢愉时附带的痛苦让她保留了一丝清醒，那是和加德纳.马丁时的心灵抗拒，精神纠结，是和简娜在一起时的情感隔阂，仿佛永远都没法真正地完成灵与肉的交融……  
　　而她身体上火焰焚烧带来的极致疼痛如同一根根无形丝线，拉扯着她的自我，拉拽着她的意识，让她如同风筝，只是在迷失的风暴里摇曳，未完全失去控制。  
　　摇曳之中，芙兰卡本能地在心里骂起了人：  
　　MD，好痛，真的好痛！  
　　这仪式就想让我死吧？  
　　咳咳咳，气管和肺部进高温烟气了，好难受，我快死了吗……  
　　艹，我现在可以说我好香了，食物领域的香，烤肉的香……  
　　卢米安、简娜和安东尼站在火刑架前，看着芙兰卡的身体逐渐焦黑，表情扭曲到彻底失去美感。  
　　他们和特意找来随时提供医疗帮助的卢加诺都不知不觉有了点燥热，忍不住浮想联翩，产生了一定的蠢动。  
　　面对这令人惊悚恐惧的画面，他们竟有了不合时宜的情欲。  
　　还好这不算严重，还可以忍耐。  
　　又过了好几十秒钟，芙兰卡身上燃烧的赤红火焰骤然变得漆黑，旋即化做晶莹的寒冰碎片，一块块掉落。  
　　这附带着那些焦黑的皮肤，而剥落焦黑后，芙兰卡体表裸露出了新生的、白嫩的、像是浸润着一层水光般的肌肤。  
　　以“苦修士”的忍耐能力，卢米安都本能移开了视线。  
