---
sidebar_position: 55
---
### 第五十五章 人设  


　　卢米安如果没有记错，今天，也就是3月30日的午后，皮埃尔.贝里固定会去教堂祷告，上上次循环里，自己和雷蒙德因此碰到了他，上次循环里，自己同样在差不多的时间于村广场遇上他。  
　　可现在都下午三四点了!  
　　“他什么时候去的?”卢米安追问了一句。  
　　马尔蒂回想了下道：  
　　“有一里路的工夫了。”  
　　乡下地方，除了极少数人，几乎没谁拥有钟表，对时间的描述往往是通过具体的事情和标志物来完成的，比如，采摘葡萄的季节、走一里路的工夫，等等，等等。  
　　当然，如果时间足够短，人们能比较明确地感知到，那“几分钟”、“一刻钟”也是会出现在口头表达里的。  
　　一里路的工夫?那不算久啊……卢米安还以为皮埃尔.贝里是午后去的教堂，到现在还没有回来。  
　　科尔杜村的一里就是因蒂斯公制单位中的一公里。  
　　告别皮埃尔的母亲马尔蒂，卢米安出了贝里家，往村广场方向走去。  
　　他不知道皮埃尔.贝里是午后去过教堂，现在又去，还是午后被意外耽搁，未能前往。  
　　如果是第一种可能，卢米安能感受到暗流的汹涌——皮埃尔.贝里频繁地去教堂找本堂神甫绝对不正常，必然有某件可怕的事情在酝酿。  
　　要是第二种可能，那问题就大了!  
　　在保留着记忆的卢米安和已知晓循环的奥萝尔做出尝试前，“历史”不应该出现不同!  
　　真要有了不同，那可能意味着循环的规律还未被姐弟俩真正掌握，或者还有别的人能留存记忆。  
　　想到这里，卢米安“哎”了一声，抬手轻抽了下自己的脸庞。  
　　他刚才太过震惊，以至于忘记询问皮埃尔午后有没有去过教堂。  
　　这很重要。  
　　“现在转回去再问太招人怀疑了，只能等下和皮埃尔喝酒的时候侧面套下话。”卢米安迅速按捺住内心的懊恼，大步走向广场。  
　　进了“永恒烈阳”的教堂，他看见本堂神甫纪尧姆.贝内站在摆放着各种太阳花的圣坛前方，面对第一排椅子上坐着的几个人，不知道在讲些什么。  
　　卢米安刚通过大门，纪尧姆.贝内就闭上了嘴巴，望向这边。  
　　在密谋?卢米安露出笑容，边走向圣坛，边打量起有哪些人在听本堂神甫“布道”。  
　　他看见了牧羊人皮埃尔.贝里，看见了蓬斯.贝内这个恶棍和追随他的几个打手，看见了本堂神甫的情妇马戴娜.贝内和西比尔.贝里，看见了一個既让他感觉意外又认为理应在此的男人——阿尔诺.安德烈，娜罗卡的幼子，四十多岁的农夫。  
　　“嗨，皮埃尔……”卢米安笑容满面地打起招呼，却中途停顿。  
　　他后面半句话本来是“你不是要请我喝酒吗，怎么到这里来了”，结果突然警醒，想起这次循环还没出现这个约定。  
　　那是上上次循环和上次循环里才有的事情，这次循环，卢米安还是第一次碰到牧羊人皮埃尔.贝里。  
　　作为科尔杜的恶作剧大王，卢米安临场反应极快，立刻调整身躯，对着圣坛，张开了双臂：  
　　“赞美太阳!”  
　　借助这个礼仪，他脑海念头电转，迅速有了新的说辞。  
　　赞美完太阳，得到本堂神甫回应后，卢米安侧过身体，对坐在第一排边缘，疑惑望向自己的皮埃尔.贝里道：  
　　“我听人讲你回村了，就赶紧到你家找你，结果你到教堂来了。”  
　　他没说是听谁讲的，反正皮埃尔.贝里从家到教堂的途中难免会被人看到。  
　　实在没目击者，卢米安还有备用人选：  
　　阿娃的父亲，鞋匠纪尧姆.利齐耶。  
　　“你找我做什么?”穿着深棕色长衣的皮埃尔.贝里站了起来，蓝色的眼眸内带着温和的笑意与茫然的情绪。  
　　卢米安已准备好借口，笑着说道：  
　　“想听伱讲讲转场途中遇见的事情，不同的国度，不同的乡村，不同的地方，肯定有趣极了。”  
　　他以往也喜欢找转场回来的牧羊人们聊天，丰富见闻储备。  
　　不等皮埃尔.贝里回应，他的目光从对方乱糟糟油腻腻的黑色头发往下落到了崭新的皮鞋上：  
　　“发财了?”  
　　“这次的雇主比较慷慨，分了我不少东西。”皮埃尔.贝里微笑回答，“等下我请你喝酒。”  
　　“好。”卢米安等的就是这句话。  
　　他甚至追问道：  
　　“什么时候去?”  
　　这尽显老酒馆常客的风采，为了蹭杯酒，脸都不要了。  
　　皮埃尔.贝里看了本堂神甫纪尧姆.贝内一眼，得到了相应的暗示。  
　　“吃过晚餐怎么样?”他提议道。  
　　“好啊。”卢米安答应得非常爽快。  
　　然后，他在牧羊人、本堂神甫、蓬斯.贝内等人的注视下坐到了距离自己最近的第二排椅子上。  
　　“……”皮埃尔.贝里愣了一秒，“你不回去?”  
　　卢米安笑了：  
　　“太久没祷告了，趁这个机会祷告一下，免得神灵认为我不够虔诚。  
　　“你们继续，你们继续啊，不用管我。”  
　　说完，他闭上眼睛，微低脑袋，交叉双臂至胸前。  
　　皮埃尔.贝里、纪尧姆.贝内、蓬斯.贝内等人你看我我看你，没法继续。  
　　耐心等了许久，见卢米安始终不结束祷告，本堂神甫望向皮埃尔.贝里，示意他询问一下。  
　　皮埃尔.贝里来到卢米安身旁，拍了拍他的肩膀：  
　　“你要祷告到什么时候?”  
　　卢米安睁开眼睛，正色说道：  
　　“我打算祷告到晚餐时间，反正没别的事情，等下还可以做个告解。”  
　　本堂神甫纪尧姆.贝内听得额角抽动了一下。  
　　他看了看等待自己的马戴娜、西比尔、蓬斯、阿尔诺等人，缓慢吐了口气，对牧羊人皮埃尔.贝里使了个眼色，往门口努了努嘴巴。  
　　皮埃尔.贝里接收到了本堂神甫想传递的意思，忙对卢米安道：  
　　“我祷告完了，要不现在就去老酒馆吧?”  
　　“好啊!”卢米安刷地站起，一脸是笑，哪还有半点正经和虔诚。  
　　他之前就发现自己的到来让本堂神甫等人的密谋没法继续，遂带着恶作剧的心态，强行又赖了一阵，直到皮埃尔.贝里被逼提前离开。  
　　他相信本堂神甫看得出来自己在表演，但遇到类似的事情不顺便使点坏，还是科尔杜村的恶作剧大王吗?  
　　人设要保持，这样才不会被怀疑!  
　　卢米安遗憾的是，姐姐应该已经去了贝里家，找那三只羊交流，否则现在把“白纸”派到教堂来偷听本堂神甫他们的密谋，肯定能掌握不少有用的情报。  
　　也许下次循环可以这么做……但皮埃尔.贝里会不会察觉到被监控?他可不简单，至少现在比还是普通人的本堂神甫强多了……卢米安思绪纷呈间，跟着牧羊人皮埃尔出了教堂，往老酒馆走去。  
　　…………  
　　贝里家后面的羊圈内。  
　　套着白色束腰长裙的奥萝尔从小树林处绕了过来，越过了木制的栅栏。  
　　作为少有出门又特别引人瞩目的漂亮女士，她只能选择这条相当隐蔽的路线，要不然很容易被拦住聊天，甚至遭遇怀疑。  
　　“也不知道什么时候能学到隐身、阴影潜藏方面的秘术……”奥萝尔无声叹了口气，走向那三只缩到了干草堆旁的羊。  
　　她边走边用高原语说道：  
　　“不用害怕，我是牧羊人皮埃尔.贝里的敌人。”  
　　那三只毛发因肮脏而显棕的绵羊眼神顿时出现了戏剧性的变化，先是警惕、担忧，继而充满希望，多有茫然。  
　　它们没再后退，任由奥萝尔走到面前。  
　　奥萝尔进一步说道：  
　　“我用某种方法发现了你们的特殊，你们原本应该是人吧?”  
　　那三只羊的眼眸顿时被震惊、狂喜、希冀和疑惑等情绪占满，本能地咩咩出声。  
　　奥萝尔扫了他们一眼：  
　　“你们不能说话，但可以写字，不是吗?”  
　　其中一只羊愣了一秒，飞快在泥土上画了起来。  
　　它写了一个很简单的高原语单词：  
　　“是的。”  
　　它在说他们原本是人。  
　　“究竟发生了什么，你们为什么会变成羊?”奥萝尔想了下，语速极快地补充道，“你们分别写事情的前段、中段和最后部分，节约时间。”  
　　那三只羊略作分工，用蹄子于泥土表面写起不同的内容。  
　　没多久，他们各自完成了一句话：  
　　“我们被抓住。”  
　　“举行了一个仪式。”  
　　“被包进羊皮，变成了羊。”  
　　一个可以利用羊皮将人变成羊的仪式魔法?呼，这明显比直接把人变成羊的难度低不少……唯一的问题是，那个仪式是向哪位存在祈求?奥萝尔思绪翻滚中追问了一句：  
　　“是皮埃尔.贝里抓的你们，他一个人?”  
　　她这是想确认牧羊人皮埃尔.贝里当前的实力。  
　　“是的。”其中一只羊写道。  
　　另一只羊写得比较多：  
　　“他还有个同伴，都很强大。”  
　　回村之前，皮埃尔.贝里就有很强的实力了?奥萝尔突然察觉到一点不对：  
　　这样的皮埃尔.贝里为什么表现得以本堂神甫纪尧姆.贝内为首?  
　　现在的纪尧姆.贝内应该还只是一个普通人!  
