---
sidebar_position: 75
---
### 第七十五章 爱好是学习  


　　想到如果真是非常危险的、自己提供不了的帮助，“审判”女士肯定会帮自己挡掉，芙兰卡抽出一张纯白的纸，直接写下了回信的开头：  
　　“尊敬的‘审判’女士：  
　　“‘星星’先生的要求如果在合理范围内，我没有问题。”  
　　写完这段话，芙兰卡才阅读起“审判”女士那封信的后续内容：  
　　“‘黑之魔女’对‘原初魔女’状态的描述和猜测是魔女教派内部比较主流的一种看法，但要真是这样，事情不会变得像现在这么复杂。  
　　“而且，许多高位魔女都相信镜中世界对‘魔女’途径非常重要，这不能说不符合实际表现，但作为‘门’概念的集合体，镜中世界似乎还承担不起这个地位。  
　　“这都是后续需要了解的。  
　　“‘圣杯二’，我知道这对你来说可能有点残忍，但你确实还需要继续在魔女教派潜伏一段时间，你已经是我们‘塔罗会’在魔女教派地位最高的成员了。  
　　“‘魔女’途径的特殊让我们没法主动去培养男性‘刺客’，而原本魔女教派的那些，心智都已扭曲，向往着靠近原初，我们只能被动地等待和寻找像你这样误入‘刺客’途径的人……”  
　　突然有种责任重大的感觉……芙兰卡咕哝了一句，叹了口气，继续书写起回信。  
　　她倒也不是太失望，她本身也还期待着能在魔女教派弄到“绝望魔女”的主材料，当然，前提是找到了绕过那个晋升仪式残酷要求的方法。  
　　寄出回信后，芙兰卡靠住椅背，望着窗外的黑夜，无所事事地发起了呆。  
　　突然，她看见前方一下变得极为黑暗，“海拉”女士那个纯银骷髅头骨从虚空内冒了出来，嘴里咬着一封信。  
　　又有信？什么事情？芙兰卡伸手接过，道了一句谢。  
　　等到“海拉”女士的信使离开，这位新晋的“痛苦魔女”才展开信纸，嗅到了淡而隽永的香味：  
　　“亲爱的‘麻瓜’：  
　　“你还记得之前的邀请吗？  
　　“我们这周周六晚上十点在特里尔有一个线下聚会，你还愿意参加吗？如果愿意，请尽快答复我，我会告诉你具体的地点和参与的方式。  
　　“‘教授’。”  
　　“学院”小组的线下聚会？卢米安的事情也太多了吧？我才成为他的全权代理没多少天，就感觉忙了起来，一件事情接一件事情……这家伙是不是该把“007”的绰号给兼并了？“007”还需要睡觉，他不需要！芙兰卡忍不住在心里吐起了槽。  
　　之前她就觉得卢米安所过之处，隐藏的灾难一個接一个爆发，但毕竟她还不是卢米安，只是会在其中一些事件提供帮助，没全部参与，感受还不深，现在成为卢米安的联络人后，一下就直观地体会到了。  
　　过了一阵，芙兰卡唉声叹气起来。  
　　又得使用一次“冰之护符”和卢米安联络了！  
　　从“黑之魔女”手里拿到这件物品后，她还没在追查“镜中人”之事上用过，全部花费在了卢米安相关！  
　　她得问一下卢米安要不要参加可能有“摩斯苦修会”成员存在的“学院”小组线下聚会，如果要，请指定替代者，并尝试把“谎言”耳夹送出来。  
　　芙兰卡迅速就此事写了一封信，将一枚铜币、些许怨魂粉尘和她目前已少有用到的“碧翠丝项链”包裹在了信纸里。  
　　她上次就注意到，卢米安写的信穿过摩罗拉的封印后，完全失去了实体，只剩下纯粹的信息，所以，她要提前筹谋，帮卢米安实验一下普通物品、带着较强灵性的物品和具备超凡力量的物品是不是都能穿透封印，如果能，穿透过去后会以什么状态存在。  
　　实验结果将决定“谎言”耳夹是否能送出来。  
　　如果不是本身那些神奇物品每件都很珍贵，每件都有用处，芙兰卡都想在这次实验里加入蕴含非凡特性的物品。  
　　制作好小型“包裹”后，芙兰卡一边走向客厅的全身镜，一边取出“冰之护符”，将它戴在了身上。  
　　随着晶莹寒光的闪现，芙兰卡把手中的“包裹”按入了玻璃镜面内。  
　　…………  
　　深夜的摩罗拉，“食肉动物”酒吧的二楼。  
　　卢米安头顶悬着一团炽白的火球，正在专注地阅读《地下陵寝的修建实例》这本书。  
　　突然，他抬起脑袋，双眼隐有点血丝地将目光投向了房间内的镜子。  
　　镜子表面已变得一片幽黑，内里仿佛有波光在晃动。  
　　卢米安缓慢地吐了口气，恋恋不舍地放下手中的书籍，走至镜子前方，将右掌按了上去。  
　　他旋即看见一个个因蒂斯语单词浮现于镜子表面，一排又一排，密密麻麻。  
　　“‘教授’的邀请……‘学院’小组的线下聚会……传递物品的实验……”  
　　卢米安的念头开始活跃，借着“冰之护符”的效果还在，将手探入镜子，拿出了一件物品。  
　　那是一条钻石项链。  
　　“碧翠丝的项链”！  
　　而芙兰卡信中提到的一里克铜币和怨魂粉尘都不见了。  
　　卢米安重新将目光投向了镜子表面，看见最上方有铜币的影像，密密麻麻的单词周围则散落着附带虚幻身影般的粉尘。  
　　它们正随着“冰之护符”力量的减退和那些单词的淡化而逐渐消失。  
　　只有纯粹的信息和具备超凡力量的物品才能穿过那个特殊的镜中世界，穿透封印，抵达这里？嗯，有神性的应该也不行，只能在摩罗拉内部想办法制造……卢米安把玩着手里的“碧翠丝项链”，趁着“冰之护符”的力量还未完全消退，借助它简单地回了芙兰卡两个单词：  
　　“项链，可以。”  
　　镜子内部的水光迅速消退，玻璃表面的幽黑慢慢恢复了正常。  
　　没过多久，这面镜子又有了异常。  
　　这次，芙兰卡将“冰之护符”送了进来。  
　　这是帮卢米安节约“镜扣”的使用次数——还剩两次了。  
　　卢米安拿着那枚寒冰凝结而成般的护符，开始书写回信。  
　　他先讲了讲实验的具体结果和自己之前观察到的物品传递过程，然后告诉芙兰卡，让她代替自己，以“麻瓜”的身份参加一下“学院”小组在特里尔的线下聚会。  
　　折好信纸，将“谎言”耳夹和“冰之护符”都塞了进去后，卢米安激发后者的力量，将它们按入了玻璃镜面，传递向芙兰卡那间公寓的全身镜。  
　　芙兰卡收到物品后，仔细阅读了卢米安的信件，有点期待又有点忐忑有点为难地自语道：  
　　“还真要扮成‘麻瓜’啊？  
　　“哎，‘冰之护符’只能再传递信息九次了……”  
　　另外一边，卢米安重新走回了桌子前，继续阅读起《地下陵寝的修建实例》。  
　　他有点舍不得休息，这些书籍越看越有吸引力。  
　　当然，卢米安也知道，这是受到污染的一点轻微表现。  
　　就在这时，他听见了轰隆的爆炸声。  
　　那来自几个街区外！  
　　爆炸？卢米安靠着“苦修士”的忍耐能力，挣脱了那种吸引，熄灭头顶的炽白火球，走至窗户旁边，打量起外界。  
　　轰隆的爆炸声还在持续，耀眼的火光照亮了几百米外的街区。  
　　那位于“食肉动物”酒吧到知识教堂的路程中间。  
　　卢米安旋即看见朱莉从房间内跳了出来，轻飘飘如羽毛般落地，然后融入阴影，消失不见。  
　　“‘猎人’制造的爆炸和火灾？”卢米安抬手揉了揉额角，一脸不情愿的模样。  
　　他在心里咕哝了起来：  
　　“我真的不想参与你们的阴谋和争斗，我只想安静地学习。”  
　　自从发现赫拉贝格指定的那几本书有很重要的知识后，他这几天就愈发得用心，每天除了出门“演戏”，就是挤出剩余的所有时间来阅读。  
　　要不是怕暴露书籍的重要性，他都想靠着自身的特殊，每晚熬夜学习。  
　　学习得越是认真，卢米安越是不想做别的事情，很多时候只能靠毅力甚至是“苦修士”的特殊来挣脱那种精神状态。  
　　念头电转间，卢米安的表情沉淀了下来，无声自语道：  
　　“等我找到机会，把伱们都干掉，我就能专心学习了……”  
　　压制住不正常的情绪，卢米安化身为阴影生物，进入各栋建筑带来的一片片黑暗里，向着爆炸发生的地方赶去。  
　　很快，他抵达了目的地，发现被炸到半坍塌的那栋建筑是达德斯农业公司。  
　　瓦纳克的达德斯农业公司？有人袭击了瓦纳克？卢米安彻底摆脱了学习后遗症，精神一下高度集中。  
　　他旋即看见半坍塌的建筑内走出来两道巨大的身影。  
　　它们都有三四米高，体表仿佛覆盖着一层铁皮，身上用蓝色油彩涂出了衣物，手里提着仅供巨人使用般的大剑。  
　　铁皮士兵？巨大化的铁皮士兵？卢米安一下想起了在索伦家族红天鹅堡地宫深处看见的那些铁皮士兵。  
　　下一秒，其中一个铁皮士兵哗啦撞开了坍塌下来的墙壁，将冰冷的目光投向了卢米安躲藏的那片阴影。  
　　蹬蹬蹬，它狂奔向卢米安，举起了手中的巨人之剑。  
