---
sidebar_position: 24
---
### 第二十四章 灵性直觉  


　　“宝剑骑士”的侧面是一片看不到边际的湖泊，夜晚的月光照耀下，泛着安静的绯红，时而有风吹过，粼粼而动。  
　　卢米安忍不住抬起脑袋，望向高处，只觉悬挂着红月的夜空距离自己比往常近了不少，干净了很多，连被月华遮住的群星都能隐约看见，它们密密麻麻，仿佛形成了一条璀璨的、巨大的河流。  
　　偏冷的风吹过，穿着较厚夹克的卢米安收回视线，对“宝剑骑士”道：  
　　“你不冷吗？”  
　　虽然南大陆这个季节属于夏日，但此地明显位于海拔很高、空气较为稀薄的区域，当前又是夜晚，气温应该没有超过15摄氏度。  
　　原本在眺望那片高原湖泊的“宝剑骑士”转向卢米安道：  
　　“对我来说，温度已经没有实际意义，而且，寒冷更加适合我。”  
　　“是吗？那超过100摄氏度的天气和接近绝对零度的环境，都没法影响你吗？”卢米安状态放松地回了一句。  
　　“宝剑骑士”一下沉默，眼神幽暗，似乎在竭力压抑着什么，  
　　“具体是什么事情？”卢米安将话题拉回了正轨。  
　　“宝剑骑士”没有让周围那些脸色苍白、衣着皆是朴素的男男女女离开，嗓音低沉地说道：  
　　“这里是原高地王国的拉克雷区域，我想请你帮忙在这里找出一个人。”  
　　那个以木乃伊闻名南北大陆的高地王国？卢米安没有掩饰自己的疑惑：  
　　“有什么是你们不能找到，而我可以找出来的？”  
　　经过上次的合作，他知道“宝剑骑士”这位小阿卡那牌的持有者是“囚犯”途径的序列5“怨魂”，而这个途径主要被“玫瑰学派”掌握着，“玫瑰学派”分裂出去的节制派则加入了“愚者”教会。  
　　结合这些信息，卢米安合理猜测“宝剑骑士”是“节制派”的成员，代表所属派系加入同样侍奉“愚者”先生的“塔罗会”。  
　　另外，卢米安见过疑似“愚者”先生信使的节制派天使，知道这個组织并不弱小，甚至称得上强大，而从“怨魂”开始，他们就擅长占卜，有非常强的灵性直觉。  
　　基于这些情况，“宝剑骑士”真要寻找某个人类，直接向节制派请求援助会更加简单。  
　　“是想着我的承诺不用就浪费了？  
　　“或者，他也和我一样，想尽量靠自己的能力和积累的人情来完成任务，以磨砺自身？  
　　“嗯，更大可能是要利用我对邪神恩赐者的神秘学吸聚能力来找到目标……”  
　　卢米安做出一个个猜测的同时，“宝剑骑士”用一种压制着情绪和欲望的声音道：  
　　“有人的灵性直觉告诉她，你能解决我们现在遇到的难题，提供最有效的帮助。”  
　　擅长占卜后，“怨魂”也变成神棍了？卢米安腹诽了一句，没再多问：  
　　“需要我做什么？”  
　　“宝剑骑士”往前走了两步：  
　　“请允许我做一下自我介绍。  
　　“我叫马里奇，‘塔罗会’的小阿卡那牌‘宝剑骑士’，同时也是‘愚者’教会节制派的成员。  
　　“节制派的来历你应该知道吧？”  
　　卢米安点了点头，指了指自己：  
　　“卢米安.李。”  
　　“宝剑骑士”继续说道：  
　　“我们在寻找的是纵欲派里‘原始月亮’派的一名重要成员。”  
　　我们……卢米安第一反应是环顾四周，寻找“宝剑骑士”马里奇可能存在的同伴。  
　　但他什么也没有发现。  
　　至于那些脸色苍白的男男女女，他连“灾祸之眼”都没有用，只是简单观察了下它们的弱点，就确认它们都是活尸。  
　　收回视线的卢米安微皱眉头道：  
　　“‘原始月亮’派？”  
　　“玫瑰学派”不是只发生过纵欲派和节制派的分裂吗？哪里冒出来的“原始月亮”派？  
　　嗯，从“西索”和“梦节”那一系列事件看，也许“玫瑰学派”里面还有一个“恶魔派”……  
　　这是和塔玛拉家族学的吗？无限可分……  
　　“宝剑骑士”认真解释道：  
　　“‘原始月亮’派是后来加入纵欲派的，他们之前是‘生命学派’的一个支系，掌握着‘药师’，也就是‘月亮’途径，后来受到‘原始月亮’指引，叛离‘生命学派’，加入了‘玫瑰学派’。”  
　　“生命学派”……卢米安开始有头疼的感觉。  
　　这事怎么越来越复杂了。  
　　这又是哪个隐秘组织？  
　　仿佛察觉到了他的想法，“宝剑骑士”马里奇言简意赅地说道：  
　　“‘生命学派’以‘命运’途径为主，现在是‘塔罗会’的盟友。  
　　“他们的事情和这次寻人没有关系。”  
　　卢米安点了下头，示意“宝剑骑士”继续讲正事。  
　　奥萝尔说过，非必要不增加实体，既然不相关，那就不用了解，免得浪费精力。  
　　“宝剑骑士”马里奇望了那片洁净无垠的湖泊一眼道：  
　　“我们这次要找的‘原始月亮’派成员掌握着一件相当重要的物品，那是我们的目标。”  
　　“你们怎么确定他在，呃，拉克雷区域？”卢米安进入了讨论正事的状态。  
　　“宝剑骑士”沉默了几秒道：  
　　“这里发生的两件事情和遗留的一些痕迹都指向了他，但我们并没有找到他，这期间，又发生了一件事情，证明他还在这里，甚至就在拉克雷城。”  
　　“他是‘药师’途径的吗？”卢米安斟酌着问道。  
　　“宝剑骑士”幅度很小地点了下头：  
　　“是的。”  
　　“他们信仰的‘原始月亮’又是哪位邪神？”卢米安没急着问发生的事情和遗留的痕迹。  
　　“宝剑骑士”冷淡的表情不自觉严肃了几分：  
　　“很可能是‘伟大母亲’的一个化身，有时候也是‘欲望母树’。”  
　　“‘伟大母亲’……”卢米安听得眼皮一跳，“你们寻找的那个‘原始月亮’重要信徒接受过‘原始月亮’，或者说‘伟大母亲’恩赐吗？”  
　　“可能。”“宝剑骑士”不是太确定。  
　　“伟大母亲”的信徒如果接受了祂的恩赐，就意味着能在一定距离下感应到我身上的神子血脉……“宝剑骑士”之前都没想着找我帮忙，我刚获得欧弥贝拉的血脉没多久，他的同伴就有了相应的灵性直觉……这是想通过神子血脉把目标吸引出来？卢米安对整件事情的判断瞬间清晰。  
　　那位的灵性直觉真准！  
　　“宝剑骑士”的表情恢复了平常的状态：  
　　“那位叫奥赛托，是‘药师’途径的序列4‘巫王’，一位半神，伱放心，我们会暗中为你提供保护的。”  
　　说话间，这位小阿卡那牌持有者弯腰从地上拿起了一副油画，上面描绘着一个看起来只有二十多岁的俊美男子，皮肤白到像是许久没有晒过阳光，五官深邃，微卷的黑发披到了肩上。  
　　“这是奥赛托的肖像画。”“宝剑骑士”简单介绍道。  
　　“如果有恩赐，目标现在的长相和性别都得待定……”卢米安琢磨着说道，“讲讲拉克雷地区发生的那几件事情和遗留的有效痕迹吧。”  
　　“宝剑骑士”从马甲底下掏出了一叠纸张，边递给卢米安，边说道：  
　　“最早我们从一些商人的口中知道，拉克雷城几次出现满月，在不该出现的时候……  
　　“我们在达尔什湖边缘发现了一个被掩埋的祭祀现场，数十名人类成为了大地的养料，他们的腹部都被撕裂了，里面似乎爬出来了一些东西，但现场没有找到相关痕迹……”  
　　听到这里，卢米安霍然回想起了自己在普阿利斯夫人那座城堡里看见的几幕场景。  
　　他有点牙酸地问道：  
　　“那些人类有男有女？”  
　　“是的。”“宝剑骑士”似乎知道他想问什么，主动补充道，“男性的腹部也被撕裂了。”  
　　他随即指了指卢米安手中那叠纸张：  
　　“更详细的情况在资料里。”  
　　卢米安“嗯”了一声，沉吟了片刻道：  
　　“我可能需要我的同伴来辅助我，你们能保护他们吗？”  
　　“没有问题，只要你们分隔不超过五公里。”“宝剑骑士”给出了肯定的答复。  
　　卢米安露出了笑容：  
　　“那我先回去研究一下资料，做些准备。”  
　　…………  
　　纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。  
　　听完“宝剑骑士”的委托，芙兰卡抓了抓自己的头发，疑惑说道：  
　　“先不提寻找一位半神的危险程度，我觉得你自己一个人应该就没问题了呀，这件事情上，我们能帮的忙很有限，我们又没有欧弥贝拉的血脉。”  
　　被召集过来的安东尼想了下道：  
　　“我倒是可以帮忙掩盖调查的痕迹，让被询问的人遗忘掉被问过。”  
　　简娜望了卢米安一眼道：  
　　“我觉得你真正的目的不是让我们提供帮助。”  
　　听到这句话，芙兰卡一下醒悟：  
　　“你想趁这个机会磨炼团队？  
　　“这么早就开始准备了啊？”  
　　“还不算笨。”卢米安笑了一声道，“这种事情越早准备越好，万一将来被逼提前晋升呢？”  
　　芙兰卡若有所思地说道：  
　　“那我把简娜的信使召唤方式给‘007’，有了那些‘镜中人’的线索，我们再回特里尔追查。  
　　“还有，你不要忘记最重要的那位队员。”  
　　“怎么可能忘记？”卢米安笑了起来。  
　　…………  
　　正在吃夜宵的路德维希看见教父走入房间，坐到餐桌对面，冲着自己展露开了笑容。  
　　他忽然觉得手中的面包不香了。  
