---
sidebar_position: 62
---
### 第六十二章 确定情况  


　　望着料理台上那半片青黑肿胀的尸体，卢米安好笑地在心里自语了一句：  
　　“真是一点也不遮掩啊，不愧是‘流放之城’摩罗拉……”  
　　卢米安略作检查，确认这高度腐烂的尸体就是“脓肿断手”另外那部分身体，而它除了缺失左侧那半、相应脑袋和“脓肿断手”本身，还算完整。  
　　如果不是它靠脊椎位置的腐肉正在蠕动着滋长，想要恢复原状，卢米安都有点不敢相信刚才端到自己和阿不思面前的那两份“牛排”是来自这具尸体，更别说这种“牛排”已经卖了几十上百份。  
　　这让卢米安略微皱起眉头，心底又一次泛起了之前想过的一个问题：  
　　有必要回收卖出去的那些“牛排”吗？  
　　从腐尸的完整度看，好像没这个必要……  
　　而且，那些摩罗拉居民吃下这类“牛排”也不是一天两天的事情了，也不知道他们有没有真正消化掉腐肉，完成吸收……  
　　从我对尸体间微妙联系的感应看，就算消化了，应该也只是让腐肉转变了存在状态，本质并未改变……  
　　卢米安一边思索，一边抓紧时间，将这半片腐烂尸体塞入了“旅者的行囊”里，并用包括“勇气之剑”在内的那堆直剑将它和另外那半片尸体做了阻隔，免得它们在找到脑袋前就发生聚合，出现不必要的变化。  
　　“原来给我们吃的是这玩意儿，做出来的样子还挺诱人的。”卢米安收起“脓肿断手”那半片尸体时，厨房门口响起了阿不思的声音。  
　　这位来自梅迪奇家族的前“铁血十字会”成员套着带暗红花纹的黑色夹克，单手插兜，啧啧感慨道。  
　　他一点也没为自己差点吃下腐肉牛排而觉得恶心。  
　　卢米安转过身体，笑着回应道：  
　　“我还挺期待你吃下去，看看会有什么样的改变。”  
　　“逐渐获得一定的自愈能力，在有月亮的夜晚将变得更加强大，并且能掌握一些黑暗类法术。”阿不思用一种念调查报告的口吻说道，“但对应的，本身自制力显著下降，智商出现倒退迹象，噩梦不断。”  
　　“你也是发现了那些家伙的异常才过来调查的？”卢米安笑着反问道。  
　　他提这么一个问题的用意不是为了确定，他早就确定了，他是以此表明自己同样是来调查的，而不是一开始就知道有这么半片尸体，冲着它来的。  
　　“猎人”要懂得掩盖自身的真实目的，免得被他人借此设下陷阱。  
　　红发的阿不思笑了笑道：  
　　“他们竟然还想隐瞒这件事情，希望只有自己和自己的合作者能分享这间酒吧的特殊食物。”  
　　“摩罗拉的居民谁不自私？”卢米安转而问道，“你是怎么看出来他们智商出现倒退迹象的？”  
　　阿不思抬起右手，往外摊开道：  
　　“智商要是没倒退，怎么可能这么轻松就被我诈出他们的秘密，找到这间酒吧来？”  
　　卢米安轻轻点头，望着阿不思，若有所思地说道：  
　　“这样啊，那我有必要杀你灭口，让这个秘密不外传出去吗？”  
　　阿不思泰然自若地回应了卢米安的注视，微笑说道：  
　　“你觉得那群蠢货能保守得住秘密？”  
　　说完，这位梅迪奇家族的成员转过身体，走向酒吧大厅，将自己的背部暴露给了卢米安。  
　　卢米安站于原地，目送着他离开，仿佛在思考什么。  
　　刚才有那么一瞬间，他真的动了杀心。  
　　他想趁这個机会，将阿不思.梅迪奇干掉，以免对方影响自己靠近“0—01”的行动，甚至抢在自己之前，帮那位“红天使”于“0—01”上留下烙印。  
　　卢米安最终还是忍耐住了这方面的冲动。  
　　这有两个原因：  
　　一是他目前初步判断，成为实验人员会对自我意识有非常不好的影响，如果不是只剩这么一个选择，他暂时不想尝试，既然如此，那多一个人，多一个“炮灰”帮忙于重重危险里淌出一条路来，不失为办法的一种。  
　　二是他没有一定能干掉阿不思.梅迪奇的信心，若对方还处在探索红天鹅堡地宫深处时那种状态，他觉得应该是可以轻松解决的，但已经过了好几个月了，他都成为“收割者”并消化完相应魔药了，对方不可能一点进步都没有。  
　　而且，如果阿不思真是代表“红天使”来摩罗拉接近“0—01”的，那位天使之王肯定会想办法提升这个后裔的实力，给予厉害的物品，确保自己的代行者在半神以下属于最顶尖的那种，可以应对摩罗拉的各种危险。  
　　卢米安没立刻走出厨房，在这里又检查了一圈。  
　　他在寻找有没有别的特殊食材——刚才那位“剥夺者”略显呆板的不正常表现让他怀疑这是对方在摩罗拉乱吃东西吃出来的，这属于“美食家”途径非凡者的主要死因之一。  
　　很可惜，卢米安只找到了面粉、黄油、牛奶等普通食材。  
　　他随即上至“食肉动物”酒吧二楼，进了那位“剥夺者”的卧室。  
　　他打算之后一段时间就住在这里，以决斗获胜者的身份。  
　　这间卧室比卢米安想象得干净，没有油渍，没有蟑螂、老鼠和各种虫子，除了略显凌乱，没别的问题。  
　　卢米安在卧室内转了一圈，尝试起激发右肩的黑色印记，看能否可以“传送”出摩罗拉。  
　　他感应不到自己去过的那些地点了。  
　　“和预计得一样，没法离开，只能在被群山围绕起来的这片区域内‘传送’……不过，正常也没有摩罗拉居民想要走出这里……不知道阿不思会不会有这类想法……”卢米安边无声嘀咕，边从“旅者的行囊”内拿出了仪式材料。  
　　他做起第二个实验：  
　　召唤信使！  
　　可不管是“玩偶”信使，还是自身的信使，卢米安都未能召唤出来。  
　　“和灵界隔断了？至少是在一定程度内隔断了……果然是封印‘0—01’的地方……”卢米安站在靠窗的桌子前，眺望起外面昏暗的环境和变小了一些的暴雨，感受着布满水汽的寒冷侵蚀入内。  
　　他按照预定的规划，做起第三个实验。  
　　他走到房间内的全身镜前，将右手按在表面，并激发了身上某个黑色印记。  
　　他在利用来自“血腥杰克”的契约能力感应自己于其他地方留下的镜像印记！  
　　只是眨眼的工夫，卢米安透过面前的镜子把握到了三处相当模糊的印记。  
　　它们分别来自莫兰.阿维尼的书房、“幽蓝复仇者”号的宝库和芙兰卡简娜租住的公寓。  
　　这意味着卢米安如果能走入镜子，也许可以利用“传送”能力前往那三处印记对应的镜子处，就算不行，应该也能借此与外界完成信息的交换！  
　　对此，卢米安既有惊喜之感，又有一种推测得到印证的满足：  
　　阅读过“0—01”资料的他大概知晓这件封印物的来历和它与第四纪特里尔的关系，觉得既然封印的方式都这么类同，那许多细节上应该也是一致的——特里尔有特殊镜中世界，这里多半也有，特里尔有“镜中人”，这里应该也有！  
　　而资料上，实验人员“如果没有蒙眼睛，离开陵寝的将是一个和他一样的怪物”这点，算是“镜中人”和特殊镜中世界存在的一个佐证。  
　　基于这些前提条件，卢米安觉得利用镜中世界相关的能力或许可以和外界建立起一定的联系。  
　　正是有了这样的推测，他才将“镜扣”这件非凡物品从芙兰卡那里借了过来，而芙兰卡已经成了“痛苦魔女”，过几天就能以追查“镜中人”为借口尝试向魔女教派索取可以让她借助镜中世界转移位置的符咒类物品。  
　　卢米安将手探入“旅者的行囊”，拿出了那枚玻璃制成般的袖钉。  
　　他没急于现在就做实验来确认是可以直接借此离开还是仅能传递信息，因为“镜扣”只能再用四次，得等到有重要情报或紧急事务需要沟通时再试。  
　　咕噜，咕噜……这时，卢米安听见自己的肚子发出了饥饿的声音。  
　　他忍不住腹诽起来：  
　　“真是的，知识教会也太吝啬了吧，一顿饭一口水都不给我，就把我送进摩罗拉了，我又不是路德维希，能把监狱的餐食都吃完……”  
　　咕哝之中，卢米安下至一楼，准备去厨房自己做点吃的，等到雨停再出去寻找“脓肿断手”的脑袋。  
　　此时，酒吧老板的尸体已经被执法者们拖走了，地面的血迹也被他们擦干净了，但被炸毁的吧台区域和整个大厅遭焚烧过般的景象并未得到处理，玻璃渣滓和木头碎片混合，酒香与焦味共舞。  
　　卢米安刚拾取起执法者们留下的酒吧老板遗产——420萨森金，就看见门口走进来一个人。  
　　那人正是一脸憨厚的人肉烹饪家列斯。  
　　列斯浑身淋得湿漉漉的，他左右看了一眼，询问起卢米安：  
　　“这里招聘厨师吗？”  
　　非凡特性聚合定律？卢米安忽然笑了起来：  
　　“招，你先去厨房做点吃的，我试一下菜，看看味道怎么样。”  
