---
sidebar_position: 52
---
### 第五十二章 魔镜占卜的答  


　　“巨鲨”约尔格等人跑到码头时，“纽因斯”号停泊的位置已一片空旷，只有蔚蓝的水波在淡淡的迷雾里轻轻晃动。  
　　这个瞬间，约尔格等大海盗都愣住了，就像看见了一副超越想象的油画。  
　　很快，他们涌现出了巨大的恐慌：  
　　上将坐着“纽因斯号”跑了，我们怎么办？  
　　那个不知名冒险家未能成功猎杀上将，让他跑掉，会不会把注意力转移到我们身上，拿我们泄愤？  
　　他用幻影应付我们，确实是来狩猎上将了……  
　　念头电转间，“巨鲨”约尔格等人转身就跑，奔出了码头区域。  
　　他们要去找“纽因斯”号在巴纳摩港的几个联络人，借助他们对本地的了解，找隐秘之处躲藏起来，然后再与“深海上将”联系，确认后续怎么做。  
　　…………  
　　“纽因斯”号的船长室内。  
　　重新戴上半透明章鱼面具的哈尔.康斯坦丁凝望着厚实玻璃窗外近乎无光的晃动海水，感受着身体内外的创伤在治疗药剂的帮助下逐渐愈合。  
　　他忍不住回味起刚才的遭遇，虽然那非常痛苦，但却让他感受到了从未体验过的极致欢愉，当时连灵魂都几乎一片空白。  
　　这比送到船上的那些女人带来的愉悦强了不知多少倍，以哈尔.康斯坦丁的意志都有点想再体验一次。  
　　呼……哈尔.康斯坦丁吐了口气，庆幸自己及时开启了“纽因斯”号的防御系统，否则受到那种极致欢愉影响的他下一秒就会被轻松杀死。  
　　他相信那几名刺杀者是感受到了“纽因斯”号变得极度危险，才选择放弃，没做追击，抢先逃离这艘炼金船只的。  
　　他并不后悔开始阶段未启动防御系统，因为遭受突袭的他，根本抽不出手，来不及做这件事情。  
　　哈尔.康斯坦丁现在疑惑的是自己什么时候被埋下欢愉种子的，以至于一看到那名“魔女”的真实容貌和美好身影就彻底爆发了。  
　　他低声自语起来：  
　　“这就是那个男性刺杀者始终没有出手的原因？  
　　“他不是不想攻击我，而是不能，必须等到欢愉种子被真正埋入了我的心灵内？  
　　“他们这伙人究竟想做什么，除了暗杀我，还打算做什么？真正的目标是‘纽因斯号’的秘密和‘失落的纽因斯’？”  
　　“深海上将”哈尔.康斯坦丁缺乏相应的线索，难以做出有效的判断，只能暂时按捺住内心的情绪，打算等到身体和灵魂都完全恢复了再联络巴纳摩港的手下们，询问他们是否有察觉到异常。  
　　他本能地又回顾了一遍刚才的经历，想找出一些可供调查的细节，结果发现剔除掉那伙刺杀者的真实目的后，整件事情表现得就像是两名“魔女”和她们的同伴特意为自己送来了一场极致的欢愉，至于欢愉中差点死亡这個情况实属正常，这个世界不乏未遭受攻击却死在异性肚子上的人类。  
　　想到这里，哈尔.康斯坦丁目光一扫，看见船长室门口遗落着一枚亮闪闪的金路易。  
　　那是两名“魔女”留下来的。  
　　望着被水流推到门口，且明显经过处理无法用来追踪的金路易，哈尔.康斯坦丁突然产生了一个荒谬的想法，陷入了难以言喻的沉默之中。  
　　…………  
　　巴纳摩港，卢米安等人租住的旅馆房间内。  
　　简娜抓紧时间摘掉了金雀花模样的“体面”胸针，将它沉入了卢米安附赠的那个铝白色军用酒壶内。  
　　几乎是同时，简娜感觉卢米安、芙兰卡和安东尼的目光都有了明显的变化。  
　　那透出了掩饰不住的厌恶、嫌弃和恶意。  
　　简娜以前在特里尔巴斯德街，在市场区各个酒吧和舞厅，也感受过来自周围部分人的恶意，但那往往掺杂着某些欲望和渴求，不像现在以讨厌和痛恨为主。  
　　当然，简娜也察觉到芙兰卡的厌恶和嫌弃里有一定的欲望成分，像是想通过施虐和欺负获得对应的满足。  
　　卢米安除了眼神有所变化，表情还算正常。  
　　这是“苦修士”的忍耐能力带来的。  
　　他对简娜点了点头道：  
　　“‘体面’胸针的负面效果发挥作用了，你去隔壁房间待一个小时。”  
　　“我知道。”简娜瞄了卢米安一眼，想起了当初的事情。  
　　那时，她负责保护处在“体面”胸针负面效果中的卢米安，也是有恨不得揍对方一顿的情绪。  
　　她之后一直很后悔，为什么没趁机在卢米安脸上画几坨狗屎。  
　　想起往事，简娜莞尔一笑，走出这个房间，去同样属于他们队伍的隔壁等待起负面效果的结束。  
　　“呼，‘体面’胸针的负面效果真强啊……”芙兰卡由衷感慨道。  
　　卢米安瞥了她一眼，“呵呵”笑道：  
　　“我觉得你的痛恨和厌恶不够纯粹啊。”  
　　芙兰卡顿时尴尬起来，讪讪笑道：  
　　“有的时候，痛恨和厌恶也是会激发欲望的。  
　　“不信你可以问安东尼！”  
　　没等卢米安望向自己，安东尼主动说道：  
　　“是这样的，人类的大脑和灵魂很奇妙，不同的人可能因不同的刺激产生同样的欲望。  
　　“有人会因疼痛获得欢愉，有人因嫉妒，有人因突破禁忌，有人因被责骂，有人因虐待他人，有人因自身分享得到了别人的喜爱，各种各样，超越你的想象。”  
　　“简单来说就是，这个世界有很多的变态？”卢米安顺势嘲讽起芙兰卡。  
　　芙兰卡没有受到挑衅，表情沉凝地微微皱起了眉头。  
　　从“体面”胸针的负面效果中摆脱后，她记起了刚才看见的画面。  
　　她斟酌着说道：  
　　“你们有没有觉得‘深海上将’的真实长相和复活岛的哈里森有点像？”  
　　卢米安回忆了一下道：  
　　“你的意思是，都具有较明显的东方风格？”  
　　他已看过芙兰卡画出来的哈里森肖像图。  
　　“对，但更像是类似哈里森的人和因蒂斯人等北大陆人的混血。”芙兰卡斟酌着说道。  
　　因为安东尼在场，她没提穿越这件事情，而是往复活岛方向引导。  
　　卢米安轻轻颔首道：  
　　“你把哈尔.康斯坦丁的画像弄出来，我们写信询问下大阿卡那牌们。”  
　　“先不用问‘审判’女士和‘魔术师’女士，我试试‘魔镜占卜’。”芙兰卡当即做出回应。  
　　她开始在房间内布置仪式，将记忆里的哈尔.康斯坦丁模样画了出来，这包括接近复活岛居民的长相、略微发尖的耳朵，深蓝近黑的粗壮头发和握着黑曜石三叉戟时手背凸显出来的触手般深色血管等。  
　　这有部分是芙兰卡在战斗时未曾注意到的，但看在了眼里，现在经由仪式，将它们从记忆中临摹了出来。  
　　卢米安拿起这幅画像，审视了片刻道：  
　　“是有点东方风格。”  
　　芙兰卡“嗯”了一声，凝重地忙碌起“魔镜占卜”。  
　　没多久，书桌上的镜子变得一片幽暗，内里仿佛有哗啦的水声在轻微回荡。  
　　芙兰卡拿起了“深海上将”的肖像画，询问起“魔镜占卜”的对象：  
　　“这样的长相意味着什么？”  
　　她没直接问哈尔.康斯坦丁的来历或者故乡，怕那是“魔镜占卜”的对象无法回答的。  
　　镜子内部传出了苍老嘶哑的嗓音：  
　　“这是一个精灵。”  
　　精灵？卢米安额角的血管跳了一下。  
　　这是传说中的超凡种族！  
　　卢米安之前只知道有精灵这种超凡生物，古老年代里生活在苏尼亚海的苏尼亚岛，后来于新白银城阅读他们的创世神话时才发现精灵一族曾经非常强大，他们的王苏尼亚索列姆是八大古神之一，统治着天空与海洋。  
　　现实世界里，第五纪开始，遇到真正精灵是一件非常稀罕的事情，只有血脉淡薄到已几乎看不出种族特征的精灵后裔们时不时出现。  
　　芙兰卡同样吃了一惊，脱口问道：  
　　“是精灵，还是精灵与人类的混血后裔？”  
　　“混血后裔。”苍老嘶哑的声音做出了回答。  
　　虽然是混血后裔，但从哈尔.康斯坦丁的外形特征看，他的精灵血脉还是很浓厚的……理论上来说，序列5“海洋歌者”不至于带来这么大的变化……精灵与人类的混血？难道精灵一族的祖先是穿越者，然后在这个世界繁衍生息？精灵的传说都是第二纪的事情了……芙兰卡越想越多，越想越是凝重，差点忘了提出第三个问题。  
　　她收敛住心思，琢磨了几秒道：  
　　“‘失落的纽因斯’是古代精灵留下来的遗迹吗？”  
　　虽然古老年代里精灵们好像聚居在苏尼亚岛，但既然统治过海洋，那在别的海域留下文明遗迹也很正常。  
　　嗯，如果哈尔.康斯坦丁是血统较为纯粹的精灵后裔，那他戴上面具，伪装成海怪后裔，就完全可以理解了，“风暴之主”教会据说很痛恨精灵和血统较为纯粹的精灵后裔……  
　　镜中的苍老声音回答起芙兰卡的第三个问题：  
　　“不知道。”  
　　“好吧……”芙兰卡结束了“魔镜占卜”，陷入了长久的沉默。  
　　她忽然很后悔这次只是把“深海上将”哈尔.康斯坦丁当成消化“欢愉”的对象，早知道还不如不磨练团队，不交换命运，由卢米安全力出手，自己等人配合辅助，看能否将那个精灵活捉。  
