---
sidebar_position: 717
---
### 第三十九章 共鸣  


　　凄厉的哭喊声似乎来到了附近：  
　　“我的孩子，欧弥贝拉，你在哪里？”  
　　听到“欧弥贝拉”这个名字时，卢米安猛地打了个寒颤，从极度恐惧带来的眼前发黑、思维停滞状态里找回了一点自我。  
　　“谁？  
　　“谁在找欧弥贝拉？  
　　“为什么会找欧弥贝拉？”  
　　卢米安悚然一惊的同时，略显浑噩地发现周围变得异常黑暗，有着某种封闭感、禁锢感。  
　　他迷茫地伸出了双手，触碰向前方，摸到了一堵坚硬冰冷的“墙壁”。  
　　他趴了上去，试图从“墙壁”的缝隙里望向外面。  
　　那“墙壁”一片漆黑但呈现半透明的状态，卢米安隐隐约约看见了苍白的天空、坍塌的高塔和碎裂的宫殿。  
　　他还看见戴着小巧软帽、穿着哥特式长裙的节制派半神莎伦漂浮到了旁边，将手一伸，摄起了被侵蚀成苍白色彩的“勇气之剑”。  
　　越过莎伦，转往下方，是散落着碎石的废墟，一道衣物破烂的苍白人影正双膝跪地，弯着腰背，仿佛要匍匐下去。  
　　那人影浑身颤抖着，努力地挣扎着，缓慢抬起了脑袋，直起了身体。  
　　那是一张戴着黄金面具的脸孔，那是属于卢米安自己的身影！  
　　“我？  
　　“如果我在外面，那在这里的又是谁？”  
　　本就浑浑噩噩只是半清醒的卢米安愈发茫然了。  
　　几乎是同时，他看见外面的自己，焦化皮肤脱落，长出了一片又一片半苍白半棕褐的羽毛，肚子则以肉眼可见的程度出现了蠕动，而阳光照耀于体表留下的部分伤口里，还有麦穗、蘑菇、花朵等具备不同颜色的事物在滋长。  
　　无声无息之间，节制派半神莎伦跳跃到了黄金面具上，然后出现在了那个卢米安身前，将“勇气之剑”塞入了他的掌中。  
　　汹涌而来的勇气一下驱散了压制着卢米安理智和意识的恐惧，让他的视界瞬间变得苍白，不再深黑。  
　　他的周围也不再有那种强烈的封闭感和禁锢感。  
　　他的脑袋抬得更高了，看见的不再是自己，使用的也不再是居高临下的视角。  
　　他的目光落在了“死神”主殿顶部，落在了被不死鸟始祖的尸体压在腹部之下的漆黑巨蛋上。  
　　他直觉地相信自己刚才是在那颗蛋内，隔着蛋壳观察外界！  
　　不，不是我在漆黑巨蛋内，而是失去勇气被古神气息慑服的我和巨蛋内孕育的生物发生了共鸣，共享了它的感官。  
　　于是，我“看”到了蛋壳外的情景，“听”见了那寻找欧弥贝拉的凄厉哭喊声，身体因此出现被污染的征兆！  
　　想到这里，卢米安迅速低下脑袋，望向自己的身体，看见长出来的羽毛正一片片掉落，夹杂着麦穗、蘑菇和花朵。  
　　它们都褪了全部的颜色，染上了苍白，变得黯淡。  
　　卢米安还看见自己的肚子逐渐平坦了下去，感觉到亡者本该凝固的血液正流向各处。  
　　霍然间，他明白了奥赛托为什么要冒着危险、耗费精力孕育那么一个具备亡灵特质和冥界气息的胎儿。  
　　仅仅只是有一点欧弥贝拉血脉的他被古神尸体压制后，都能和漆黑鸟蛋内的生物产生共鸣，出现某种程度的意识交互，更何况拥有更多“伟大母亲”恩赐、融合了“彼岸世界”和亡灵国度特殊、也许同样具备欧弥贝拉血脉的鸟爪怪婴！  
　　“如果不是我们及时干掉了奥赛托的早产儿，它说不定能利用刚才的共鸣和交互，让自身与漆黑鸟蛋内的生物融合，从根源上就控制住它，或者完成对它的催化！  
　　“嗯，早产让鸟爪怪婴位格和特殊不够，必须小心翼翼，即使真的进行到最后一步，也有不小的概率失败……  
　　“现在的问题是，漆黑鸟蛋内的生物为什么能听见‘母亲’对欧弥贝拉的呼喊……  
　　“欧弥贝拉的‘母亲’究竟是谁？总不可能真的是那位‘伟大母亲’吧？祂不是一直在屏障外吗？  
　　“漆黑鸟蛋内的生物和欧弥贝拉又是什么关系？”  
　　念头电转间，卢米安突地听见了虚幻的喀嚓之声。  
　　他愕然凝望而去，看见漆黑巨蛋表面燃烧的苍白火焰黯淡了不少，并剥落往外，漆黑巨蛋本身则裂出了一道明显的溃口。  
　　它似乎出现了一定程度的崩解。  
　　下一秒，整個苍白国度的大地开始震颤，令万物死寂的气息从漆黑巨蛋上方，也就是那具远古死神的尸体处冒了出来。  
　　即使握着“勇气之剑”，卢米安也不可避免地僵直了，瑟瑟发抖起来。  
　　周围的宫殿和高塔，不管是已经成了废墟的，还是半坍塌的，都像遭遇了猛烈地震般开始剧烈摇晃。  
　　卢米安脑海内由此浮现出了一个念头：  
　　“不死鸟始祖格蕾嘉莉的尸体正在苏醒……  
　　“快跑！  
　　“快逃！”  
　　卢米安心里这么呐喊着，却没法转过身体，迈开哪怕一步。  
　　节制派半神莎伦的手抓住了他，而他的眼睛内映出了“宝剑骑士”的身影，后者比之前黯淡稀薄了不少。  
　　一道道裂痕出现在了苍白的天空，延伸向了摇晃的大地，无比恐怖的感觉正在卢米安等人前方的“死神”主殿顶部快速积蓄。  
　　莎伦带着卢米安，直接开始了“灵界穿梭”。  
　　这在冥界同样可以使用，但会引发惩戒。  
　　数不清的、不可名状地肢体从虚空里伸了出来，抓向正快速移动的莎伦。  
　　莎伦强行忍耐着这些肢体带来的伤害，继续往苍白国度边缘的漆黑教堂穿梭而去。  
　　她的身体燃起了苍白的火焰，那直接灼烧起她的灵体，让一丛丛粉末不断掉落。  
　　只是两三秒的时间，莎伦再也支撑不住，中断了“灵界穿梭”，掉落在了“死神”宫殿外面的苍白荒野上，掉落在了距离漆黑教堂还有近千米的地方。  
　　握着“勇气之剑”的卢米安脱离“死神”遗留的宫殿群后，不再那么恐惧，他毫不犹豫地指了下自己，示意莎伦附到身上来。  
　　与此同时，他看见一道道狰狞裂缝从后方飞快蔓延而来，透过它们能看见没有底部的一片深黑、被血红之物包裹着般的球体、开辟着多座陵墓的山脉……  
　　感觉体内多了一团阴冷后，卢米安迅速燃起炽白的火焰，化作煊赫张扬的长枪，原地飞起，投向了苍白国度的边缘。  
　　他的上下左右，数不清的裂缝如玻璃碎掉般追赶了过来，他的背后，“死神”宫殿方向，有某种沉重的动静出现了。  
　　被苍白侵蚀之中，火焰长枪消失又出现了两次。  
　　终于，卢米安脱离了苍白的国度，落在了那座高耸入黑暗的漆黑教堂前。  
　　在这里只能看到教堂的地底部分，它宛若巨大的山峰。  
　　卢米安通过了敞开的沉重木门，再次化为火焰长枪，往高处投去。  
　　等到火光散开，他收起“勇气之剑”，借助垮塌的楼梯、剥落的墙壁、断折的石柱不断往上攀爬，在它们之间反复跳跃，时而以火焰长枪的姿态越过没有着力点的区域。  
　　没多久，漆黑的教堂也开始剧烈摇晃，本就摇摇欲坠的部分走廊、阶梯、墙壁和石柱崩裂开来，坠往下方。  
　　卢米安眼看着自己会被坍塌的建筑砸往底部，当场摔死，掩埋起来，就要拔出“勇气之剑”，直接劈出一个逃生的缺口。  
　　这时，他略感愕然地发现头顶那部分残破石块和柱子像是有了生命力一样主动绕开了他，从他的旁边继续下落。  
　　如此危险的场景内，卢米安竟毫发无伤。  
　　他大概猜到是节制派半神莎伦提供了帮助，未去耽搁时间，继续向上攀爬，重复着之前的流程。  
　　不知过了多久，剧烈的摇晃骤然停止了。  
　　卢米安没有放松，保持着节奏和速度，直至看见头顶有苍白带绿的火光出现。  
　　炽白的火焰长枪嗖地飞出了半垮塌教堂内的黑幽幽洞口。  
　　伴随着火光的飞散，卢米安的身影瞬间出现，稳稳踩在了碎裂石板上。  
　　镶嵌着几根骨头火把的断墙旁边，长着人与羊融合般脸孔的高大魔鬼拖着那根白森森的腿骨缓慢转过了身体。  
　　直到这个时候，卢米安才想到自己没有带出那颗漆黑鸟蛋，未完成羊脸魔鬼的委托。  
　　他旋即怒意勃发，恶念上涌：  
　　“这是我能完成的任务吗？  
　　“你这是在让我去送死！  
　　“不愧是魔鬼的委托！  
　　“好，既然完成任务这个选项失效了，那我就只有一个选择：  
　　“干掉委托者！”  
　　想是这么想，但实际上，卢米安只是将手探入了“旅者的行囊”内，预备着拔出“勇气之剑”，没打算一定要现在就战斗。  
　　他这是担心远古死神尸体苏醒带来的异变会蔓延到这里，觉得还是尽快脱离冥界深处比较好，而且，羊脸魔鬼实力未知。  
　　羊脸魔鬼弯着腰背，摇摇晃晃走到了卢米安前方。  
　　它沉默地凝望着卢米安，突然发出了空荡腐朽的声音。  
　　这一次，它用的是都坦语：  
　　“你私占了那颗蛋！”  
　　话音未落，羊脸魔鬼已是直起足有四五米高的身体，向前挥出手中的白森森腿骨，猛地砸向卢米安。  
