---
sidebar_position: 722
---
### 第四十四章 海盗之港  


　　巴纳摩港。  
　　走在街上的卢米安总有种来到了鲁恩王国首都贝克兰德的感觉，虽然他从未去过那里，但总是雾蒙蒙的天空，潮湿阴冷的环境，和特里尔那些报纸杂志对贝克兰德的嘲讽完全一致。  
　　当然，这里的建筑风格和贝克兰德还是有显著区别，主要分为两类，一类巨大却不粗犷，有典型的弗萨克特色，一类由石头和木材混合建成，简单而粗糙，并且缺乏规划，有时拥挤在一起，有时又隔得较远。  
　　街上来来往往的行人大部分都做典型的海盗打扮，腰部斜挎着短刀，插着铳枪，未做任何的遮掩，而更像是本地居民、肤色棕黑的那些总是带着笑容，一脸的讨好。  
　　卢米安完全能够理解原住民们的心态，毕竟真要惹得哪个海盗不高兴了，说不定会被强行拖到角落里杀死，或是夜晚睡觉时被人摸进房间内干掉，而杀人者转头就上了自己那艘海盗船，潇洒远去。  
　　巴纳摩岛目前的统治者们试图招募海盗和冒险家作为维持秩序的力量，也希望大海盗们能协商出一个海盗公约，以约束海盗们在港口的行为，但这些举措产生的效果相当有限。  
　　这是因为当惯了海盗的人，即使成了治安官，成了警察，也不可能迅速就变得遵守法律，严格要求自己，而本地也缺乏强大的力量来压制他们，于是，治安官们知法犯法的行为屡见不鲜，收取好处包庇罪犯的情况多到无法记录。  
　　大海盗们商量的海盗公约则没有强制性，哪怕真的有人违反了，也顶多在自身海盗团内部遭受一点惩罚，毕竟没谁肯将自己人交出去给别人处理。  
　　这些举措最大的作用就是让巴纳摩港看起来还算有一定的秩序，卢米安一边欣赏着热闹的街景，一边时不时就能听见两侧的巷子深处传来惨叫之声或砰砰砰的枪响。  
　　“这里可太适合‘猎人’了……”他由衷感慨道。  
　　当两伙海盗一言不合，在街道中央就开始乱战时，卢米安忽然产生了一个想法：  
　　“‘绝望魔女’晋升仪式需要的大瘟疫放在这里也不是不行……  
　　“只是得提前针对预定的瘟疫开发出可以不被感染或是不会导致重病的药剂，暗中分发给这里的居民们喝……  
　　“唯一的问题是，明显没有三万个海盗，嗯，海盗里非凡者数量不少，真要感染了他们，让他们遭受痛苦和绝望，应该可以显著降低仪式需要的人数……”  
　　卢米安边津津有味地旁观着海盗们火并，边琢磨起在巴纳摩港举行“绝望魔女”仪式的可行性。  
　　海盗们火并到尾声时，治安官们终于来了，将两伙人驱散，象征性地抓捕了几個人。  
　　这是等着对应的海盗团去交罚款！  
　　至于两伙人谁吃亏了，想要找回来，对不起，本地治安官只负责维持秩序，不主持正义，你们自己去海上再打一场。  
　　这个过程中，遗留在街上还未来得及抬回去的海盗尸体被冒险家、本地居民们悄悄拖走了几具。  
　　卢米安看得都想为这样的秩序鼓掌。  
　　趁着天色未黑，雾气之外还有阳光透入，他继续闲逛着巴纳摩港的街道。  
　　路过一处附带小广场的石制房屋时，他看见那里聚集了十几二十个人，大部分是本地居民模样，而他们前方的石台上站着一个戴两角帽、穿着蓝色呢制衣物的海盗。  
　　那海盗正用弗萨克语大声喊道：  
　　“你们只是一群刚离开妈妈怀抱的狗崽子，想要成为合格的海盗，就需要接受相应的培训，现在，我给你们上第一课，那就是在海上哪些人能惹哪些不能惹……”  
　　弗萨克语是和古弗萨克语区别最小的一种语言，精通古弗萨克语的卢米安勉强能够听懂那海盗在说什么，发现这竟然是海盗团在招收新人，并提供基础培训。  
　　“怎么弄得和特里尔的大公司雇佣新员工一样……”卢米安腹诽了一句，看见石台上的海盗挂出了一张张悬赏令和一幅幅肖像画，依次介绍起海上六王、九大将军和知名冒险者们。  
　　这正是卢米安要搜集的情报，他驻足下来，隔着一定的距离悠闲听着。  
　　没有任何意外，他看见了路易.贝里的肖像画和详细介绍。  
　　到了最后，石台上的两角帽海盗指着一副肖像画道：  
　　“他的悬赏虽然不高，但你们绝对不能轻视他，甚至不要和他有任何接触。”  
　　不能有任何接触？卢米安凝神望去，发现那副肖像画上的主角是一名体格健壮，棕色汗毛浓密，身穿背带裤和白衬衫的三十多岁男子。  
　　紧接着，两角帽海盗语气凝重地为新晋海盗们介绍道：  
　　“他叫弗兰克.李，‘星之女王’的大副，是一名‘德鲁伊’。  
　　“什么是‘德鲁伊’呢？等给你们介绍非凡者常识的时候再告诉你们，总之，‘德鲁伊’是序列5，和海盗将军们一样，所以，明白弗兰克.李的恐怖了吧？  
　　“但这不是他在海上让冒险家和海盗们都不敢提及他名字的主要原因，真正的原因我也不知道是什么，我只知道每一位遇到过弗兰克.李的海盗和冒险家都像是罹患了某种精神疾病，提到这个人就会吓得从椅子上跳起来，有的还会当场呕吐，他们总是很紧张地告诉我，离弗兰克.李远一点，还有，不要把自己的血液留在弗兰克.李附近，也不要吃出现在弗兰克.李周围的食物……”  
　　原来传奇德鲁伊弗兰克.李是“星之女王”这位海盗王者的大副……不过，为什么那么多海盗和冒险家怕他怕成这个样子？就算他拥有海盗将军级的实力，作风又很残忍，也不至于造成这种现象啊……卢米安听着两角帽海盗的介绍，无声咕哝了起来。  
　　他有点好奇弗兰克.李究竟特殊在哪里了。  
　　旁观完海盗团招收新人，卢米安转入了不远处的狂欢酒吧。  
　　他从那些毫不掩饰自己身份的海盗间挤过，坐到了吧台前的高脚凳上，要了杯烈朗齐。  
　　巴纳摩港的通用语是弗萨克语，但来往的海盗们说什么语言的都有，且都不是爱学习的人，没几个精通多国语言，于是，讲弗萨克语的在一个圈子，讲因蒂斯语的在另外一个圈子，等等，等等，而卢米安选择狂欢酒吧的原因就是它招牌上的单词全部来自因蒂斯语。  
　　嘈杂热烈的环境里，卢米安喝了两口烈朗齐，放下酒杯，望着酒保，用因蒂斯语高声问道：  
　　“你有九个海盗将军的详细资料吗？不包括通缉令上讲的那些。”  
　　突然，整个酒吧内的声音消失了，在场所有海盗都将目光投向了吧台位置的卢米安。  
　　这里变得极度安静，连某些人吞咽口水的微弱声音都能够听见。  
　　酒保的表情变得难堪，又带着点玩味，他对卢米安道：  
　　“你是冒险家吗？”  
　　竟然跑到海盗聚集的酒吧问海盗将军的详细情报！  
　　卢米安没有回答酒保，半侧过身体，望向了那些注视着自己的海盗。  
　　他周围火光亮起，一颗又一颗赤红近白的火球凝聚了出来，悬浮于半空。  
　　然后，卢米安笑了起来，微抬下巴道：  
　　“虽然伱们的赏金都不高，我懒得动手，但要是谁想主动把钱送给我，我也不介意收下。”  
　　海盗们的表情顿时有了变化，而卢米安的目光未有任何退缩，他扫过了海盗们的脸庞，嗤笑着问道：  
　　“要来吗？”  
　　安静，还是安静，整个狂欢酒吧都保持着安静。  
　　那十几颗赤红近白火球蕴含的危险，在场每个海盗都能直观感受到。  
　　卢米安不再挑衅，指着自己背后几米外的椅子道：  
　　“不要出现在我背后，不要想着趁现场人多，靠近刺杀。  
　　“谁越过这张椅子，我就杀掉谁。”  
　　说完，卢米安转回身体，于十几颗火球的衬托下，笑着对酒保道：  
　　“你可以回答我的问题了。”  
　　见这个冒险家一直未介绍自己，也未吹嘘过往的事迹，但一言一行都表现出了强大的自信心和杀人如同喝水的态度，酒保堆起了笑容：  
　　“我们知道的和通缉令上的差不多，您真想了解更隐秘的部分，可以找不同海盗将军的仇敌询问，罗塞尔大帝曾经说过，最了解一个人的是他的仇家。”  
　　“具体说说每个海盗将军的仇家。”卢米安又喝了口烈朗齐。  
　　酒吧大厅内，海盗们见这位冒险家轻松维持着火球的存在，只好重新与同伴们高谈阔论，也有部分悄然离开，似乎要去寻找帮手。  
　　卢米安没有阻止，甚至未看一眼。  
　　等到酒保讲完，他大概了解了“深海上将”哈尔.康斯坦丁的仇家是谁：  
　　这位有海怪血统的海盗将军一向低调神秘，除了会做海盗的本职工作，手段比较血腥残忍，很少和别的海盗将军别的大势力发生冲突，但曾经的“黄昏中将”、现在的“黄昏之王”布拉托夫.伊万怀疑哈尔.康斯坦丁那两艘“潜行之船”得自海上一个传说层次的宝藏——“失落的纽因斯”，于是盯上了这位“深海上将“，想从他这里得到纽因斯的情报，双方发生过多次冲突。  
　　等到布拉托夫成了海上的王者，“深海上将”哈尔.康斯坦丁不得不总是避开这位强者和他的舰队。  
