---
sidebar_position: 63
---
### 第六十三章 聘请  


　　列斯望着卢米安，疑惑问道：  
　　“你能替这里的老板做决定吗？”  
　　“可以，因为我就是这里的老板。”卢米安笑着指了下自己。  
　　人肉烹饪家列斯愈发不解：  
　　“我们不是一起到的摩罗拉吗？”  
　　这过了还不到一个小时。  
　　卢米安侧过脑袋，用下巴指了指遭摧毁的吧台区域：  
　　“我和这里原本的老板完成了一场决斗，从他手里赢下了这家酒吧。”  
　　列斯忽然眼睛一亮：  
　　“他死了吗？他的尸体呢？”  
　　“被执法队拖走了，应该是送到墓园埋葬。”卢米安走到大厅边缘，提起一张还算完好的椅子，将它摆放至吧台废墟旁。  
　　列斯遗憾地吐了口气，听从卢米安的提议，走入厨房，忙碌起烹饪这件事情。  
　　卢米安则踱步至吧台区域，寻找起自己和阿不思未吃的那两块“牛排”。  
　　它们连同餐盘，在剧烈的爆炸里被撕成了碎片，洒落在了各种残骸间，全部焦黑碳化。  
　　卢米安看了一阵，发现这些“牛排”碎肉都没有那种蠕动滋长的特异，遭受焚烧后更是连尸体间那种微妙联系都失去了，像是已彻底死亡，不再是“脓肿断手”的一部分。  
　　“这些应该不用回收了……  
　　“高温火焰焚烧能克制分离出来的这部分腐肉的自愈能力，但不确定对腐尸本身的影响有多大……  
　　“也是，分离出来的腐肉肯定只具备一定程度的自愈能力，否则每一块肉都可以长出一个全新的断手老兄，而断手老兄也没必要非得把自己的尸体找齐……”  
　　卢米安琢磨了一阵，又去大厅边缘提了张翻倒的小圆桌过来，摆放在先前那张椅子旁。  
　　他坐了下来，耐心等待着列斯准备好午餐。  
　　时间一分一秒流逝中，列斯端来了拌好的沙拉、浓香四溢的奶油土豆泥等食物。  
　　卢米安舀了一勺土豆泥，放入口中，只觉口感异常细腻，淀粉的味道、奶油的甜蜜和油脂的香浓组成了让人停不下嘴巴的美味。  
　　“厨艺不错。”卢米安抬起左手，竖了下拇指。  
　　列斯站在旁边，憨厚笑道：  
　　“我以前拥有一家餐厅。”  
　　“做人肉料理的？”卢米安开了句带点挑衅的玩笑。  
　　列斯摇了摇头：  
　　“那时候我是正常的厨师，拥有优秀但还属于人类的厨艺。”  
　　“那你为什么开始吃人？”卢米安没直接问你什么时候信仰邪神的。  
　　他也不清楚“美食家”途径对应的邪神是谁。  
　　列斯的表情逐渐阴沉了下来：  
　　“我妻子有个朋友，她总是给我妻子灌输奢侈生活的美好，带去她认识那些所谓的上流社会成员，甚至唆使我妻子与人偷情，挥霍金钱，悄悄抵押了我的餐厅，她的目标一开始就是我们的餐厅。  
　　“没有了餐厅后，那个朋友也不再和我妻子来往，我妻子终于醒悟，但她太懦弱了，只是放火烧掉了餐厅，也烧死了自己。  
　　“这個时候，有位很欣赏我厨艺，经常到我们餐厅用餐的顾客找到我，问我是不是想报仇，他可以帮我，他说能以普通人类状态掌握如此高水准厨艺的我理应信仰美食之神，伟大的‘吞噬漩涡’。  
　　“之后，我获得恩赐，慢慢成长了起来。  
　　“成为真正的‘厨师’后，我找到了那个女人，把她做成了我一生中最满意的一桌美食。  
　　“从那天开始，我喜欢上了吃该死者的肉，也获得了鉴别是否该死的能力。”  
　　“那个女人也是邪神信徒？”听到这里，卢米安深刻怀疑列斯吃掉的第一个人是“掮客”途径的恩赐者。  
　　也许列斯的餐厅就是某个交易的一环。  
　　“是的。”列斯早就从那个女人的血肉里获得了相关的信息，“她信仰的是所谓的‘真理’，她认识我妻子的时候还很弱小。”  
　　果然……卢米安笑了起来。  
　　能鉴别目标是否该死的能力很有用啊，等再抓到“掮客”途径序列7及以上者，就交给路德维希料理。  
　　等吃完了列斯做的这堆食物，卢米安满意地点了点头：  
　　“我愿意聘请你做这间酒吧的厨师，现在谈一谈待遇和职责。”  
　　“好。”列斯摆出一副请讲的姿态。  
　　卢米安拿起白色的餐巾，擦了擦嘴巴道：  
　　“酒窖里还存了不少的酒，你等下把吧台整理出来，重新做一个，把酒给摆上去，之后，你负责招聘和管理酒保、侍者，并和供应商恢复联系。”  
　　“这是经理的职责。”列斯是开过餐厅的人。  
　　卢米安笑了笑：  
　　“对，厨师兼经理。  
　　“酒吧营业的收入，除去成本，都归你。”  
　　“那你呢？”列斯从未见过这样的老板。  
　　钱都不要了？  
　　卢米安站了起来，活动了下身体，漫不经心地说道：  
　　“伱负责我的三餐，负责找人清理我的房间，如果有特殊食材，负责帮我制作可以让我获得对应特质的菜肴或调酒，还有，我不吃人肉。”  
　　列斯凝视了卢米安几秒，沉声说道：  
　　“你对‘厨师’的能力似乎很了解。”  
　　卢米安望了眼已停止下雨的天空，边走向酒吧的门口，边笑着说道：  
　　“这间酒吧原本的老板是一名‘剥夺者’，但很可惜，他被我剥夺了生命，没法和你交流厨艺了。”  
　　而且，我的教子是你们这条途径的天使。  
　　列斯沉默了下去，等卢米安快走出酒吧时，才望着他的背影，做出了回答：  
　　“我会经营好这间酒吧的。”  
　　卢米安头也没回，抬起右手，轻轻挥了挥，表示知道了。  
　　外面的街上还有较深的积水，行人主要走在两侧的路阶上，而高空阳光明媚，像是刚才并未有过那么一场暴雨。  
　　循着契约印记带来的微妙联系，卢米安向着疑似“脓肿断手”脑袋所在的地方走去。  
　　拐过一条街道，他看见雕刻着图书的方尖碑下静静躺着一具全身湿透的尸体，这是和卢米安等人一起流放到摩罗拉的维杰潘，那名阴郁的强奸杀人犯。  
　　此时，他的手脚都从关节处断开，裤子被剥了下来，胯部血肉模糊，已没有最重要的物件。  
　　他的眼睛睁得很大，凝固着痛苦和绝望。  
　　“哟，决斗输了吗？”卢米安无声笑道。  
　　他差点吹一声口哨，为之前发生的、自己未看见的那场合法决斗喝彩。  
　　那想必非常精彩，谁死了都值得干一杯。  
　　“看起来那个叫朱莉的收藏家更厉害啊……她和维杰潘都是抱着不可告人的心思，不，光明正大的企图挑起决斗的……”卢米安觉得朱莉大概率是非凡者，这刀工不是普通人能具备的。  
　　至于维杰潘是不是，他暂时看不出来，就算是，非凡特性也应该被取走了。  
　　“那个女人很厉害。”卢米安身旁突然响起了一道声音。  
　　那是从小广场侧面过来的一位绅士。  
　　他戴着半高丝绸礼帽，穿着白色衬衣、羊绒毛衣和呢制的正装外套，打着领结，手里提着一根文明棍。  
　　他三十岁刚出头的样子，脸庞瘦削，蓝眸温和，像是那种受过非常良好教育的上流社会人士。  
　　当然，在摩罗拉，没有好人，只有坏人和更坏的人。  
　　“你看到他们的战斗了？”卢米安随意问道。  
　　那绅士微笑回答道：  
　　“他们最开始想去广场那边的餐厅借左轮决斗，但侍者告诉他们，今天决斗的人太多了，枪都借出去了，只剩两把长剑。  
　　“那个女人很厉害，这男子只挡了三剑，就被打翻在地，斩断了手脚，脱掉了裤子。”  
　　这么看来，维杰潘不像是非凡者……卢米安收回视线，转向旁边的绅士，笑着问道：  
　　“怎么称呼？”  
　　那绅士以手按胸，行了一礼：  
　　“你可以叫我古辛，或者‘伯爵’。  
　　“听说你杀了沃尔姆斯？”  
　　“沃尔姆斯，那个小偷？”卢米安笑着回答道，“他是被雷劈死的，和我没有关系，如果真是我杀的，执法者已经把我抓走了。”  
　　古辛微微一笑道：  
　　“不是没有办法欺骗过执法者。”  
　　你们也发现执法者的呆板和流程化了？卢米安想了几秒，决定“坦诚”：  
　　“沃尔姆斯的死因是不够幸运，他从我身上偷走的那件物品能在雨天引来雷击。”  
　　“那确实无法怪罪你。”古辛表示理解。  
　　他热情问道：  
　　“怎么称呼，现在住在哪里？”  
　　“路易，住在‘食肉动物’酒吧。”卢米安如实以告。  
　　古辛轻轻颔首道：  
　　“小心拜恩纳，也就是那间酒吧的老板兼厨师，他很危险，会吃人。”  
　　卢米安露出了笑容：  
　　“他已经死了。”  
　　古辛愣了一下，回以笑容：  
　　“你比我预想得更有趣，希望你能给摩罗拉带来久违的活力。”  
　　卢米安没继续这个话题，顺势套取起情报：  
　　“在摩罗拉，除了知识教会的赫拉贝格，哪些人需要注意？”  
　　古辛未做思索，直接说道：  
　　“瓦纳克，达德斯农业公司的老板，垄断了周围农庄对摩罗拉的粮食供应，他原本已经成为实验人员，后来突然跑了出来，表现得像是一个正常人。  
　　“他是摩罗拉最危险的那个。”  
　　成为实验人员后还能恢复正常？知识教会也没管瓦纳克脱离实验人员队伍的事情？这不就是我需要的吗？卢米安若有所思地点了点头道：  
　　“摩罗拉第二危险的是谁？”  
　　古辛笑容不变地回答道：  
　　“他们说是我。”  
