---
sidebar_position: 614
---
### 第一百六十八章 深夜  


　　和因蒂斯很多教堂一样，蒂扎莫的这座有着金色的圆顶，就如同太阳在地上的倒影。  
　　卢米安刚通过大门，就被墙壁、拱券、穹顶上镶嵌的金箔、洒着金粉的壁画和以金色为主的雕像晃得差点花了眼睛，而圣坛后方那一块块玻璃处照入的阳光让他本能抬手，想要按低头顶的金黄色草帽。  
　　此时正值午休，不少衣着单薄简朴的蒂扎莫镇镇民坐在不同位置，低头祷告着。  
　　他们对这座教堂光辉灿烂、奢侈豪华的模样一点也不介意。  
　　这不仅是因为他们都从小信仰“永恒烈阳”，还在于曾经的拜朗帝国金矿众多，民众们都广泛喜欢黄金，这个爱好一直保留到了今天。  
　　卢米安同样喜欢黄金，但并不想承受这么炽烈的阳光照射。  
　　他身旁的加缪则竭力解释道:“我不是在监视你，也不是说你走到哪里，我就会跟到哪里，预防意外。”  
　　“我是在给你提供帮助，你的都坦语还不太熟练，你对蒂扎莫镇的情况和这里的人们还缺乏足够的了解，而我可以为你介绍。”  
　　“你很了解吗?”卢米安趁机侧过脑袋，笑着问道。  
　　加缪揉了下自己蓬松的褐发，一点也不尴尬地回答道:“如果有不了解的，我可以帮你去问麦斯洛他们。”  
　　卢米安并不介意有这么一个官方非凡者跟在旁边，真遇到了事情，还能多个打手。  
　　他轻轻颔首道:“你想跟就跟吧。”  
　　一边说，卢米安一边顶着炽烈阳光的照射，走向了位于圣坛前方的那一排座椅。  
　　加缪犹豫了几秒，在教堂最边缘的角落里找了个位置坐下。  
　　身为“大地母神”的信徒，他可以自由出入所有正神的教堂，却不能有崇拜的行为。  
　　至于路易.贝里，他只知道对方和“愚者”教会有密切联系，但是否信仰“愚者”，还不确定。  
　　卢米安以“苦修士”的忍耐能力控制着脸庞肌肉的抽搐，若无其事地迎着阳光坐下，于正在布道的那位神甫前方埋低脑袋，做起祷告。  
　　那位神甫是派洛斯港本地人，叫卡利，肤色是标准的深棕，眼窝凹陷，轮廓谈不上柔和，黑发只剩薄薄一层，没戴属于神职人员的帽子。  
　　他有四十多岁，表情肃穆，布道时用的是听不出口音的因蒂斯语。  
　　假装祷告的卢米安很不专心，脑海内闪过了许多念头，这让他仿佛回到了科尔杜村，那时的他即使参加弥撒，到教堂祷告，也是漫无边际地想着自己的事情，等到快要结束，才赶紧赞美几句太阳，许下姐姐身体一直很好、自己不用做多少作业和试卷就能考上大学的愿望。  
　　这些都没有实现。  
　　等到神甫结束了布道，卢米安抬起脑袋，在阳光下微微眯起眼睛，集中精神观察起卡利神甫的运势。  
　　没什么特殊。  
　　表面上看，蒂扎莫镇确实没什么异常……被晒伤般的痛苦里，卢米安本打算收回视线，可心中一动，又使用起“收割者”的“弱点侦察”能力。  
　　他这是想到了本堂神甫纪尧姆.贝内，想到了“大地母神”教会的蒙塞拉特神父。  
　　谁说正神教会的神职人员就不会存在问题的?  
　　既然如此，完全可以提前观察下弱点，之后如果真遇到了神职人员堕落的情况，就能快速解决了。  
　　各种颜色出现在了卡利神甫的体表，出现在了卢米安的眼中。  
　　但这里面没有惨白的颜色!  
　　这代表卡利神甫没有弱点!  
　　不可能，这个神甫就算是非凡者，序列应该也不会太高，怎么可能没有弱点?“  
　　太阳”途径又不以身体坚硬不惧打击著称.…..难道是其他途径的?不，所有途径应该都有弱点……卢米安惊愕之余，观察得愈发仔细。  
　　终于，他发现了浅浅的惨白。  
　　那不在卡利神甫的体表，在他的星灵体深处，若隐若现。  
　　这意味着弱点是灵，害怕针对灵体的攻击?他是怎么做到肉体没有弱点的.....  
　　目前看起来，不针对灵体的情况下，得把他的身体一块块拆开才能杀死他......卢米安惊讶愕然的情绪飞快退去，取而代之的是欣喜和期待。  
　　不管怎么样，有发现反常之处都是好事!  
　　这意味着他距离蒂扎莫镇的问题距离“西索”口中的“梦节”更进一步了。  
　　“这位兄弟，你在看什么?”卡利抱着圣典，微笑询问起抬头注视自己的卢米安。  
　　卢米安笑着回答道:“看你身上的阳光。  
　　“赞美太阳!”  
　　说着，卢米安站了起来，微张双臂，转身离开。  
　　现在还不是探究卡利神甫身上异常情况的时候。  
　　对于卢米安的回答，卡利神甫非常高兴。  
　　这一是因为对方在隐晦地赞美他得到了阳光的沐浴，也就是神灵的眷顾，二是他作为没有一丝北大陆血统的本地神职人员，一直渴望得到北大陆绅士小姐们的认可。  
　　出了这座名为圣西恩的教堂，卢米安毫不客气地驱使起加缪，在对方的陪同下将整个蒂扎莫镇转了两圈，包括镇外的军营、种植园和原始丛林边缘地带。  
　　加缪认真地介绍着自己认识的每一个人。  
　　快到傍晚时，卢米安往布里乌旅馆走去，随口问道:“那匹死马你们怎么处理的?”  
　　“卖给屠夫了，准备向附近的种植园主买一匹新的。”加缪不甚在意地回答道。  
　　卢米安替路德维希感到有点失望，闭上嘴巴，进入了旅馆。 “  
　　深夜。  
　　布里乌旅馆外面的阴影内，没戴金黄色草帽的卢米安走了出来，向着“西索”特瓦纳科重建的那栋黄褐色房屋漫步走去。  
　　此时已接近凌晨，蒂扎莫镇变得非常安静，路上除了能偶尔遇到几名巡逻的士兵和喝醉的酒客、搀扶他们的同伴，没有别的人还在外面行走。  
　　绯红月光照耀下，卢米安从名为“巨蚺”的酒吧门前经过，听见里面还有喧闹声传出。  
　　而几百米外的原始丛林内，野兽嚎叫声间或响起。  
　　卢米安一路前行，终于抵达了目的地，然后上行至第三层，找到了中午睡过的那张木床。  
　　他忙碌了一阵，做好了准备，没急着躺下，环顾了一圈，若有所思地自言自语道:“忒尔弥波洛斯，你有发现这里存在什么问题吗?”  
　　忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音回荡在了卢米安的体内:“我是借用你的眼睛、你的耳朵、你的鼻子、你的灵性、你的命运来观察外界的，只是比你看到的会更多一点。”  
　　意思是能看到什么发现什么还是会受到我身体、灵性和位格的限制?等等，这家伙越来越谜语人了，完全没正面回答这栋房屋是否有异常，异常在哪里…...卢米安顿时嗤笑了一声:“你真是命运领域的天使吗?我已经序列5了，你都没法利用我的眼睛和灵性来发现这里的问题，你之前难道没有看见，‘怪物’途径的序列8就可以产生这里偏冷的感觉了。  
　　“不会吧，宿命途径的天使还不如命运途径的序列8?  
　　“怪物”途径又称“命运”途径。  
　　卢米安挑衅起了忒尔弥波洛斯，看能否从这个天使层次的“苦修士”嘴里撬出点有用的情报。  
　　对此，他没抱什么希望，但至少不会损失什么。  
　　忒尔弥波洛斯恢复了沉默，安静得像是消失在了卢米安体内一样。  
　　“真能忍啊，不愧是‘苦修士’天使。”卢米安讥讽了一句后，掏出得自微风舞厅的金壳怀表，按开确认了下当前时间:晚上11点51分。  
　　收起怀表，卢米安躺到了房间内的木床上。  
　　他这次是来试一试于黑夜里睡在这栋房屋内是否会激发异变，是否能进入特殊梦境，参与“梦节”。  
　　为此，卢米安提前叮嘱过路德维希，告诉他吃第二顿夜宵时，自己要是还没有回来，就到特瓦纳科重建的这栋房屋内强行喊醒自己。  
　　在卢米安许下了明天会有大餐的诺言后，路德维希答应了下来。  
　　噼里啪啦，攀爬于房屋外墙上的狰狞蜘蛛和房间内的多只蚊虫一起燃烧着下坠，焦香四溢。  
　　卢米安依靠冥想的技巧，很快进入了沉眠。  
　　浑浑噩噩间，他慢慢醒了过来，直起身体一看，发现自己依旧在木床上，在“西索”房屋第三层的主卧室内。  
　　窗外夜色正深，绯红月光似乎被层云遮挡，只有少许透下，异常黯淡。  
　　原始丛林内的野兽嚎叫和隐隐约约的酒吧喧闹声都已彻底停止，夜晚进入了最安宁的状态，死一般寂静。  
　　“没有变化啊....….”卢米安失望地叹了口气。  
　　他正要拿出金壳怀表，确认下时间，然后在这深沉幽黑的环境里离开房屋，沿街道返回布里乌旅馆，瞳孔突然有所放大，眸光出现了明显的凝固。  
　　借着颇为黯淡的绯红月光，卢米安刚才将房间地板上的情况快速扫了一遍:他没看见蚊虫的尸体!  
　　他睡着前使用“纵火家”能力烧死的那些蚊子本该以焦黑的状态落到地上，可现在，它们却不知去向，地板表面干净得像是刚打扫过!  
　　“总不能是有人趁我睡着，进来清理过房间吧?我在周围可是预埋了好几个陷阱的，它们不会那么容易就被绕过.……‘怨魂’?卢米安瞬间紧绷精神，从马甲下的衬衫口袋内拿出先前收起的金壳怀表，啪地按开，看了眼时间:晚上11点58分。  
