---
sidebar_position: 63
---
### 第六十三章 惊闻  


　　“怎么样?”看见莱恩，莉雅和瓦伦泰同声问道。  
　　虽然他们已经相信了卢米安的话语，但人总是有侥幸之心的，还抱着问题也许没那么严重只是那小子见识不够夸大其词的期待。  
　　莱恩环顾了一圈，见榆树周围没别的人才沉声说道：  
　　“我不敢问得太直接，只知道真实的日期已经到了四月下旬，具体是几号不清楚。”  
　　莉雅和瓦伦泰同时沉默了。  
　　自己等人确实陷入了一个怪异的时间循环里!  
　　而按照各种档案和资料来判断，这绝对不是他们三个人应该面对的，也不是他们能够处理的。  
　　他们都是经手过许多起超凡事件的资深非凡者，这还是第一次遇到如此严重如此异常的情况。  
　　莉雅忍不住侧头，望向卢米安：  
　　“你们科尔杜村究竟是个什么地方啊?”  
　　异常遍地，一個比一个夸张!  
　　“我也不知道。”卢米安一脸“无辜”，“在循环之前，这里环境美好，民风淳朴，大家都很正常，而且热情好客。”  
　　他没告诉那三个外乡人，站在他们面前的这个人也是异常者的一员。  
　　莱恩叹了口气道：  
　　“我还从未一次性遇到这么多的异常，而每个都很严重。”  
　　“这是我面对过最危险的处境。”瓦伦泰附和了一句。  
　　对此，卢米安已有点麻木，嗤笑道：  
　　“以前没遇到过很正常，因为遇到过的都死了。”  
　　“……”莉雅笑着看了他一眼，“不会说话就不要说，你这样的人在别的地方可是长不大的。”  
　　“被扼杀在摇篮里吗?”卢米安自嘲了一句，转而询问起莱恩，“副本堂神甫的事有问到答案吗?”  
　　莱恩点了点头：  
　　“说是最近几年，南北大陆不同地方前后出现了一些很相似的传说。  
　　“传说，天国放逐了一批有罪的小精灵，让它们来到大地，它们只能寄居于人类的体内，期待有一天能赎完罪孽，得到赦免，返回天国。  
　　“部分传说里，那些小精灵的模样就是透明的蜥蜴。  
　　“嗯，我说的精灵不是古老年代里的精灵一族，更接近妖精和各种灵的混合概念。”  
　　又是最近几年?卢米安记得“夜夫人”相关的传说也是最近几年才出现的。  
　　这个世界究竟怎么了?  
　　他想了下问：  
　　“有说是哪位神灵的天国吗?”  
　　莱恩摇了摇头：  
　　“很神奇的是，每个自称目睹过小精灵的人都认为那来自当地神灵的国度。”  
　　当地神灵指的是本地信仰的正神。  
　　不同神灵的天国?卢米安抬起脑袋，望了眼蔚蓝的高空。  
　　那条蜥蜴模样的小精灵来自天上?  
　　可按照奥萝尔的说法，天的上方是星空，每一颗星星都代表一个世界。  
　　所以，外星生物?  
　　或者，来自神秘学上的星界?  
　　各种念头回荡间，卢米安略感好奇地问道：  
　　“部分传说里，那些小精灵是透明的蜥蜴，那另外部分呢?”  
　　莱恩又一次摇头：  
　　“短时间内他们只能查到这些，具体情况可能得与总部交流过才能掌握。”  
　　这时，莉雅若有所思地说道：  
　　“我倒是听过一点小精灵的传说。  
　　“我上次碰到一个伦堡人，他说中南地带不少地方的农夫这几年都相信有淘气小精灵的存在，它们会把家里和田地弄得乱糟糟的，或者做各种恶作剧，被称为‘滑稽’。”(注1)  
　　中南地带指的是伦堡、马锡、塞加尔等小国所在的区域，也包括因蒂斯共和国、鲁恩王国和费内波特王国的少数地区。  
　　那里大部分位于高原，多山，多森林，遗迹和传说众多。  
　　还真不是独立的现象啊……卢米安听得很认真。  
　　“不同小精灵看来有不同的行为方式。”莱恩仿佛在思考般道，“而寄居在人类体内的‘蜥蜴’大概是最邪异的一种，是不是最危险的还不确定，嗯，在科尔杜出现这么多异常的情况下，小精灵的寄生不应该是孤立的现象，也许是某位想利用它来控制副本堂神甫。”  
　　思维很清晰嘛……卢米安望了眼忙完各种事情往家里返回的村民，对莉雅等人道“  
　　“下午三点半，行政官那座城堡所在的山丘后面见。  
　　“你们，要和我一起去搜查线索吧?”  
　　“可以。”莱恩答应了下来。  
　　见卢米安要走，莉雅忙喊住了他：  
　　“就这样?  
　　“你至少得把城堡的状态、里面有哪些人、普阿利斯夫人展现出来的异常都详细说一遍啊，我们不能毫无准备就去探索和搜查。”  
　　卢米安虽然不愿意回想普阿利斯夫人相关的事情，但不得不承认莉雅的要求很有道理，只好强忍着不适，完完整整讲了一遍。  
　　之前就知晓大概有什么事的莱恩等人即使再有心理准备，也还是受到了震撼，表情或多或少变得有点呆滞。  
　　很快，莉雅笑得叮叮当当乱响：  
　　“我是没关系，反正将来很可能会经历那样的事情，而你们嘛，这可是别的男人一生都遇不到的机会，要珍惜。”  
　　瓦伦泰没理睬她的玩笑，表情冷峻地低语道：  
　　“这都是该净化的，该净化的!”  
　　卢米安不想刺激这家伙，挥了挥手道：  
　　“下午见。”  
　　走了几步，他转过身体，望向莱恩，警惕问道：  
　　“你的电报内容有没有被贝特朗知道?”  
　　贝特朗是负责相应事务的电报员，他要是知道了日期和小精灵的传说，那就意味着行政官也知道了，而行政官知道了就意味着普阿利斯夫人知道了。  
　　“放心。”莱恩温和说道，“我们有约定的暗语，他看不懂的。”  
　　卢米安这才松了口气，离开村广场，往自己家那栋建筑返回。  
　　走了一段距离，他看到阿娃.利齐耶正赶着一群白鹅回家。  
　　“哟，这不是我们的‘春天精灵’吗?”卢米安努力让自己忘记四旬节庆典最后那血腥残忍的一幕，用惯常的玩笑和阿娃打起招呼。  
　　阿娃有些不好意思了：  
　　“还没选呢!”  
　　她精致的五官将身上的灰白色长裙衬托得都不那么乡村了。  
　　“肯定没问题。”卢米安笑着说道，“我和雷蒙德会帮伱拉票的。”  
　　阿娃顿时露出诧异的表情：  
　　“你不知道?”  
　　“知道什么?”卢米安内心莫名咯噔了一下。  
　　难道村里发生了什么不在“历史”进程内的事情?  
　　阿娃观察起他的表情，怀疑他在戏弄自己。  
　　过了几秒，这位少女略带关切地皱眉说道：  
　　“雷蒙德失踪了，你不知道?”  
　　“啊?”卢米安太过震惊以至于无法像往常那样掩饰自己的表情。  
　　上上次循环里，他和雷蒙德.克莱格从第二天，也就是3月30日开始，基本每天都有碰面，直至4月5日四旬节。  
　　当时，他们按照水边仪式的流程，将最后扔出祭品的雷蒙德抬起来丢进了河里，而雷蒙德也和以往那些人一样，往更远一点的地方游去，等到脱离了仪式现场才能上岸回家，直到夜里都不出门。  
　　从那天开始，之后的两次循环里，卢米安有太多的事情要忙，没顾得上找雷蒙德玩。  
　　谁知道，今天，阿娃突然告诉他雷蒙德失踪了!  
　　这可是上上次循环里根本没发生过的事情!  
　　看到卢米安的表情，阿娃水蓝色眼眸内的疑惑消散一空：  
　　“你真不知道啊……  
　　“雷蒙德的爸爸今天可能会来找你，询问雷蒙德去了哪里。”  
　　卢米安按捺住心里的惊涛骇浪，开口问道：  
　　“雷蒙德是什么时候失踪的?”  
　　难道是因为我没按“历史”进程去找他，所以出了变故?  
　　“前两天。”阿娃回忆道，“说是29号下午出门之后就再也没有回来，他家里人原本以为是喝醉了在老酒馆或者去找‘看青人’聊天了，昨天晚上才开始找，今天应该会来问你……”  
　　她顿了一下，压低了嗓音：  
　　“他们怀疑雷蒙德不想去学牧羊，偷偷跑了。”  
　　以为是我教唆的，等下来质问我?卢米安大概明白了事情的经过。  
　　而29号下午这个时间点让他一下就联想到了循环的开始。  
　　最近两次循环都是从29号下午开始的!  
　　也就是说，雷蒙德在循环一开始就失踪了?这意味着也许没人刻意改变“历史”的进程，因为来不及……那为什么会有这样的异变和不同?卢米安陷入了沉思。  
　　阿娃看了他一眼，小声问道：  
　　“你知道雷蒙德去哪里了吗?”  
　　“这几天我都没见过他。”卢米安说的是实话。  
　　他开始怀疑雷蒙德的失踪与上上次循环里被扔进河流有关。  
　　但雷蒙德不可能因此离开科尔杜村，那会触发循环的。  
　　告别阿娃，卢米安强行保持住镇定的状态，一路回到家里。  
　　他顾不得讲别的事情，先将雷蒙德的失踪告诉了奥萝尔。  
　　奥萝尔表情沉凝了下来，微皱眉头，低声说道：  
　　“你不提，我都有点忘记这个人……”  
　　她套着一条玫红色的简便长裙，来回踱起了步，卢米安也开始思考可能的原因。  
　　过了一阵，奥萝尔望向弟弟，严肃说道：  
　　“我记得四旬节水边仪式的本质是向河流代表的‘水源’概念献上祭品，有没有一种可能，被扔下水的雷蒙德也算祭品，被某位存在带走了?  
　　“之后，因为没有他对应的物质，所以循环以失踪来表现。”  
　　卢米安摇了摇头：  
　　“那会触发循环的。”  
　　人类离开科尔杜村及周围区域应该都会触发。  
　　奥萝尔沉声反问：  
　　“如果是以尸体的形式呢?”  
　　注：瑞士民间传说里一种小精灵就叫“滑稽”。  
