---
sidebar_position: 643
---
### 第一百九十六章 “追赶者  


　　炽白的火光飞快散去，卢米安背对“西索”特瓦纳科，望着十几米外摇摇欲坠的“守护者”，轻声笑了一下：  
　　“之前，我必须依靠团队的力量才能打败你，而现在，我独自一人就可以杀掉你。”  
　　这是对“西索”说的。  
　　倒在地上，意识逐渐模糊的“西索”听到了这句话，双手本能想要握起，却又没有了力量。  
　　他喉咙里发出了荷荷的声音，眼睛瞳孔扩散，焦距怎么都恢复不了。  
　　他很后悔转过身体面对卢米安.李的时候选择了恶魔化，而不是怨魂化，否则他可以利用“怨魂尖啸”来打断对方吹奏那根发黑骨笛的尝试，但这也是没有办法的事情，他只能预感到恶意和恶意的来源，无从知晓具体的细节，这样的情况下，考虑到卢米安.李能让子弹、火球等攻击都附带上电击效果，且能有效针对弱点，恶魔化显然比怨魂化更具普适性，能防备更多种类的意外。  
　　至于为什么不凝聚大量硫磺火球，发射过去，摆出大家一起死的姿态，那是因为“西索”觉得双方之间有不短的距离，等自己凝聚出了十几二十枚硫磺火球，并让它们飞到了卢米安.李附近，对方早完成了吹奏，可以利用“传送”能力从容避开硫磺火球的集群轰炸，而“污秽之语”等法术有距离的限制。  
　　排除掉所有的可能性，当时状态下，“西索”特瓦纳科只能用“情绪冲击”接“欲望引爆”来针对卢米安.李的弱点，寄希望于双方都受到严重伤害后，缓过来的速度相差不大，自己有机会做出新的应对。  
　　然而，卢米安.李明明还在摇晃，满脸都是痛苦和血污，眼神也不够正常，残留着少许迷茫，却忍耐下了种种负面影响，抢先完成了附带电击效果的、非常精准的范围轰炸，这让自身又遭受新的伤害，短暂陷入了麻痹状态。  
　　“荷荷……”  
　　“西索”特瓦纳科竭力想让自己失控，拖着卢米安.李一起死，但他生命的流逝已是到了极限，视界被深沉的黑暗占据，意识带着不甘、怨恨和痛苦，沉入了那片黑暗的深处，和它融合在了一起。  
　　巨大的恶魔身体抽搐了几下，完全失去了动静。  
　　“西索”最后的复活希望就此破灭。  
　　他彻底死去了。  
　　卢米安说话的同时，拔出自己的左轮，瞄准了不远处那个“守护者”。  
　　情绪混乱，思绪飘散的“守护者”下意识凝聚出了一把光芒巨剑，单膝跪地，将它插在了身前。  
　　那与大地结合，仿佛形成了一片牢不可破的无形墙壁。  
　　作为和梦境投影融合在一起的守墓人，这“守护者”面对“痛恨乐章”时，根本没法做出有效的防御，而他的同伴，那些“灵巫”和“安魂师”也未提前预料到会遭遇这种袭击，没能及时将他将别的同伴拉入梦中，避免直接听见那段旋律，他只能全凭身体和灵魂的强度承受了一次欲望和情绪的引爆。  
　　这对有梦境投影的非凡者来说，是会危及生命的重击。  
　　之后，这位守墓人还没有缓过来，又被缠绕电光的炽白火球直接命中，于身上轰然爆炸。  
　　也就是他得到的恩赐为“守护者”，否则他现在已经像他的同伴那样成为被收割的稻草，不会还能纯凭本能，做出一定的防御。  
　　卢米安的绿色眼眸似乎染上了少许铁黑，他以站立的姿势扣动了扳机。  
　　砰！砰！  
　　两枚黄澄澄的子弹带着炽白的火光和银白的闪电，连续打在了无形墙壁上的某一点。  
　　轰隆隆！  
　　本就有些不稳的无形墙壁轰然崩溃，那位“守护者”眼睁睁看着一道缠绕电光的炽白长枪飞射而来，洞穿了自己的胸口，飞向了远处。  
　　又一次的“收割”，又一次的消化。  
　　“守护者”拼着最后一点意识，让手中的光芒巨剑瓦解成了数不清的细小碎片。  
　　这些光之碎片化作飓风，席卷向四周。  
　　光芒风暴的追赶下，炽白的火焰长枪飞出了二三十米，终于落了下来。  
　　火光散去，穿着白色衬衣、黑色马甲、深色长裤，戴着金黄色草帽的卢米安直起了腰背。  
　　他的身后，明亮又恐怖的光之风暴逐渐平息，地面薄了厚厚一层，那些死去的守墓人和“西索”特瓦纳科的尸体出现破损，洒落了开来。  
　　受到“痛恨乐章”影响，伤势爆发，变得异常严重的德瓦霍看了那满地的尸体一眼，又望了望于远处侧对着自己的卢米安，本就惨白的脸色愈发难看。  
　　这是什么情况？  
　　这还是人吗？  
　　因受到打击下意识涌起报复念头的德瓦霍迅速放弃了相应的想法，边让自己吐出的硫磺味血液燃起泛着蓝色的火焰，边快步退入了丛林内。  
　　他要逃离这里了！  
　　反正他也没法为那位大公通过仪式改造成的人皮提供什么帮助，留在黑色古墓区域内除了让自身承受更多更大的危险，没有任何意义。  
　　卢米安没去管逃跑的德瓦霍，身体状态相当差但灵性还算充沛的他重新化作炽白的火焰长枪，嗖地飞过几十近百米的距离，落到了卢加诺、阿芒迪娜等人旁边。  
　　这四位非凡者刚才虽然都处在昏迷状态下，没有直接听见“痛恨乐章”吹奏出的旋律，受到的影响很轻微，只是做了一场噩梦，但这噩梦依然让他们感受到了痛苦，表情扭曲了起来，逐渐从昏迷中苏醒。  
　　看到他们睁开眼睛，找回了思绪，卢米安直接吩咐道：  
　　“你们立刻撤离这里，回蒂扎莫镇找地方躲起来。”  
　　黑色古墓前方的争夺不是卢加诺等人能够掺和的，卢米安自己都不敢靠近，所以打算让四名临时队友远离此地。  
　　他之前同意加缪、瑞雅跟来，是觉得前者的“精神刺穿”等能力和后者的闪电之箭能有效配合自己对付“西索”的梦境投影，对付雷亚萨等人，阿芒迪娜的强制入梦同样有不小的作用，且必须跟着她才能真正靠近黑色古墓不遭受那无形人影的袭击，谁知道，“西索”表现出了远超卡利神甫的战斗能力，此地又不封闭，又没有预设的陷阱，以至于加缪、阿芒迪娜等人不仅未能帮上忙，反倒彼此“伤害”，成了拖累。  
　　回想活捉现实“西索”和对付卡利神甫的两场战斗，卢米安隐约明悟了一个道理：  
　　有时候依靠团队更强，有时候独自一人更加合适，不同的情况不同的敌人不能用同一种标准来对待和处理，否则很容易吃亏。  
　　此时，卢米安记起了罗塞尔大帝曾经说过，姐姐奥萝尔给自己讲解过的一句话：  
　　军队作战没有固定不变的态势，正像流水没有固定不变的形态一样。  
　　“可以回蒂扎莫镇了？我也可以？”卢加诺一阵惊喜，并本能地探出剩下那只手掌，将闪烁的微光按在了卢米安体表受到的创伤上。  
　　——作为“医师”，卢加诺没法直接治疗病人的内脏伤势，必须打开腔体，触碰到受伤的部位，那也就相当于做一场外科手术。  
　　卢米安点了下头道：  
　　“可以，但你必须在加缪和瑞雅的双重注视下。”  
　　他本人则打算再留一会儿，看能不能为“愚者”教会的“节制派”成员伊维利斯塔.艾格斯帮点忙。  
　　这是“塔罗会”的小阿卡那牌应该做的。  
　　当然，卢米安肯定不会进入黑色古墓前方那片区域，那只会让他怎么死的都不知道，他想的是能不能通过影响雷亚萨等人影响对应的神性物品，或是借助“西索”尸体上那张黄金面具做点什么。  
　　这个时候，今晚才抵达蒂扎莫镇的德瓦霍已没入丛林，绕回了来时的道路。  
　　他鼓起余劲，奔跑而去。  
　　跑着跑着，德瓦霍突然停了下来，疑惑地将目光投向被树木遮掩着的小路拐弯处。  
　　黯淡的绯红月光下，那里走过来了一道矮小的身影。  
　　那身影是个七八岁的小男孩，穿着有黄色星星的蓝色睡衣，戴着同款的睡帽，婴儿肥的脸庞上和未被帽子盖住的黄色短发表面糊着奶油、鲜血、饼干碎末、蛋糕渣子等东西，棕色的眼眸里透出了强烈的饥饿和渴望。  
　　他的嘴边，一条斑斓、冰冷、滑腻的毒蛇尾巴不断抽搐着摇晃着，被一节一节地吞入了口腔内。  
　　那小男孩的腮帮子鼓了起来，用力咀嚼着。  
　　下一秒，他看见了德瓦霍。  
　　德瓦霍的脑海顿时被强烈的、恐怖的恶意填满了。  
　　…………  
　　得到允许的卢加诺正待招呼加缪、瑞雅和阿芒迪娜往蒂扎莫镇方向返回，突然听见丛林内响起一声充满恐惧意味的喊叫。  
　　他们顿时停下了脚步。  
　　几秒后，一個身高近三米、长着弯曲山羊角的漆黑怪物从蒂扎莫镇方向的丛林内狂奔过来，惊慌失措地跑向那座黑色古墓。  
　　刚才那个男人？他也是“恶魔”啊……他是诺斯家族那个魔鬼的爪牙？那个人皮形成的绿眸男子是诺斯家族那个魔鬼投射入“梦节”的力量？卢米安望着恶魔身后的幽暗丛林，忽然有了不好的预感。  
　　他当机立断，对卢加诺、阿芒迪娜等人道：  
　　“抓住我！”  
　　卢加诺非常熟练，连扑带跑地回到卢米安身边，抓住了他的胳膊。  
　　加缪、瑞雅和阿芒迪娜都愣了一下，模仿着卢加诺，完成了类似的动作。  
　　五人一下消失在了原地，出现于“西索”那具尸体的附近。  
　　阿芒迪娜的身体刚勾勒完成，她的眼眸就霍然睁大。  
　　她眸光凝固，嗓音低沉地对卢米安道：  
　　“那，那道人影，又出现了……”  
