---
sidebar_position: 611
---
### 第一百六十五章 门里门外  


　　卢加诺一刻也没有耽搁，撑起身体，跑到倒下的那匹马旁，认真做起检查。  
　　隔了几秒，他遗憾地喊道:“已经死了!”  
　　这匹马实在不够走运，在隔了有上百米的距离下，竟然被乱枪打中了两次，一枪在身体侧面，一枪正中头部，已经死得不能再死。  
　　相比较而言，车夫什么事情都没有，顶多在翻滚时擦破了点皮。  
　　卢米安望了眼背对自己等人，仿佛还在戒备树林深处可能袭击的科洛博，牵着翻出车厢的路德维希，走到了那匹还在流着鲜血的死马侧面。  
　　“给它止下血。”卢米安吩咐起卢加诺。  
　　都死成这个样子了，还止什么血?卢加诺虽然不理解，但还是伸出了闪烁着微光的手掌。  
　　等到死马的两个伤口都已收缩闭合，卢米安才侧头对路德维希道:“该你了。”  
　　穿着儿童正装的路德维希轻轻颔首。  
　　他也伸出了右掌，五指遥握着那匹死马，缓缓抬了起来。  
　　身上多有血污的马匹尸体霍然立起，连带倾覆的车厢也挪动了少许。  
　　看到这一幕，加缪微不可见地点了下头:这小孩是“死神”途径，还是“囚犯”途径的?  
　　可既没有冰冷的气息，也缺乏尸体感……  
　　等到卢加诺将车厢抬正，以不死生物状态存在的马匹尸体继续拉着五人往蒂扎莫镇进发。  
　　快到中午时，卢米安看见了目的地。  
　　那是一座被橡胶树、鸭皂树、月桂树等半包围起来的小镇，沿着开辟出来的夯土道路散落有好几个种植园，空气里弥漫着不同的香料气味和诱人的烤肉味。  
　　蒂扎莫的建筑都很有特色，除了那座“永恒烈阳”教会的教堂能看出明显的北大陆风格，其余都是被木桩、石柱等撑起来，底部刻意空了一层的西拜朗式房屋。  
　　这是因为西拜朗很多区域空气潮湿，雨水充沛，经常会有水流泛滥、积水留存的情况出现。  
　　望着在种植园内和小镇里忙碌着自己事情的人们，卢米安从四轮四座的马车上走了下来。  
　　特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。  
　　芙兰卡躺在安乐椅上，边轻轻摇晃，边回想着昨天的事情。  
　　简娜上午起床后，就直接出门去街上购买肉类、蔬菜、水果和面包了，让芙兰卡有种自己是不是做了场春梦，产生了幻觉的感受。  
　　“她怎么突然就跑来自荐，帮我消化魔药?相比大部分特里尔人，她绝对称得上保守啊......”  
　　“而且，这么直接，这么直白，差点把我吓得没有欲望，正常不是应该先搞搞暧昧，将气氛培养起来吗?到时候，即使她不主动，我也把持不住……”芙兰卡越想越是疑惑，觉得这不是简娜会做出来的事情。  
　　等到她把简娜过往的经历和行为都回想了一遍，又发现这没有问题:这就是简娜会做出来的事情!  
　　“简娜有一种能豁出去的气质，或者说性格….….  
　　“之前帮助她的浮夸女歌手被马格特强暴，精神失常，住进疯人院后，她为了帮朋友复仇，是真的愿意豁出去刺杀马格特，为此还在自身经济状况非常不宽裕的情况下，向我赊了‘刺客’魔药，坚定地成为了非凡者......  
　　“参加于格.阿图瓦宴会时，面对处在官方非凡者和邪神恩赐者双重保护下的议员，她也能豁出去，完全不管自己会有什么样的结局，将那个给市场区给她家庭带来灾难的混蛋当场杀死……  
　　“在她心里，我应该还是比那个浮夸女朋友更重要的，突然豁出去，直接找我，提议帮我消化魔药，确实是她能做出来的事情……  
　　“而且，哎，这肯定不是临时起意，她之前好几次问我‘欢愉’魔药消化得怎么样了，有没有欢愉的对象，甚至还推荐过卢米安......  
　　“她发现我始终没找新的欢愉对象，并且只是表面豁达，昨天还被卢米安晋升序列5刺激到后，觉得有必要帮最重要的朋友一把，于是就豁出去了..…  
　　“这好像还不够，只是因为这些，简娜还不至于下定牺牲自己肉体的决心，哎，牺牲……  
　　“难道，难道她很早就发现我暗里喜欢她，不找新的欢愉对象是因为她，觉得是自己影响了我消化‘欢愉’魔药，这才豁了出去?  
　　“对!肯定是这样，只有这样，她才会真正豁出去。  
　　“啊啊啊!怎么就找不到一点爱情的成分呢?”  
　　芙兰卡在心里哀嚎了起来。  
　　早知道会这样，她觉得自己还不如鼓起勇气，厚起脸皮，去找卢米安帮忙，那样至少不会像现在这么纠结和痛苦。  
　　当然，她不找新的欢愉对象，确实有很大一部分原因是在意简娜的看法。  
　　她成为加德纳.马丁的情人，并且分享对方的情人，是在认识简娜之前，已经没办法更改，也就继续了下来。  
　　等到加德纳.马丁死去，她嘴上说着要让布朗丝体验真正的欢愉，要参加那个魔女的女性欢乐派对，但更多只是说一说，心里因新奇而有点期待，布朗丝真要是突然答应了，她反而会犹豫不决，说不定会找理由推脱。  
　　她不想在简娜在卢米安心里留下放荡不羁的形象。  
　　简单来说就是，她对“这个世界上真的没有你在乎的人了吗”这个问题的答案有了改变，于是在寻找新欢愉对象这件事情上裹足不前。  
　　“简娜没实质性经验，在滚床单的事情上不知道该怎么玩一步步深入的暧昧，只能回归‘小婊子’身份时的那种直白勾引，但又不想欺骗我的感情，让我陷得更深，于是有了昨天的表现。  
　　“还好，她脑子还比较清醒，没有找个情侣让我死心，从而真正去寻觅新的欢愉对象，嗯，她可能觉得这是在给予长久的痛苦，而不是延绵的欢愉，对我消化魔药反而会造成妨碍……”芙兰卡把整件事情想明白后，更加沮丧了。  
　　.....  
　　通往702公寓的楼梯内。  
　　简娜抱着一袋面包，提着一个装牛肉、蔬菜和水果的篮子，顿足不前，有点抗拒回去。  
　　一回想起昨天的事情，她就脸红耳热，不知道该怎么面对芙兰卡。  
　　她之前做浮夸女歌手时，有见识过别人恩爱，觉得也就那样，虽然比较刺激，但自己应该能够忍耐。  
　　谁知道，真正体验后，才发现欢愉让人沉沦。  
　　呼…….简娜连续做了几次深呼吸，努力让自己平静下来。  
　　她现在烦恼的是接下来怎么和芙兰卡相处:  
　　“等下，我是假装什么事情都没有发生，以平常的态度面对芙兰卡，还是开朗一点，主动提一提昨天的事情，表现出这没什么大不了的样子，让芙兰卡不用介意?  
　　“可这样会不会让芙兰卡难过，她现在要消化的是‘欢愉’魔药.....  
　　而且，一次欢愉肯定不够，我必须以情侣的身份和她相处一段时间…...  
　　“今天晚上，我还是像昨天一样继续勾引她，还是等她主动?  
　　“艹，好烦啊!”  
　　简娜觉得这种事情比刺杀厉害人物更让她烦恼，不管是当初想找马格特报仇，还是刺杀于格.阿图瓦，她想的都是大不了就此死掉，不需要在意别的问题，而现在这件事情显然达不到让她失去生命的程度，后续的烦恼会连绵不绝，持续很久。  
　　一想到之后还有许许多多的细节性问题要处理，还要主动地和芙兰卡保持肉体关系，简娜就烦躁地恨不得现在就独自一人去刺杀那个工业部部长莫兰.阿维尼。  
　　又深呼吸了几次，调整了下情绪，简娜从戏剧演员的角度分析起自己该有什么样的表现才能让芙兰卡更乐意接受后续的欢愉。  
　　都已经迈出了第一步，都豁出去了，她肯定不愿意现在就放弃，打算让两人之间的关系持续到芙兰卡消化完“欢愉”魔药。  
　　想清楚接下来要做什么后，简娜勾起嘴角，露出了浅淡的笑容。  
　　她抱着面包，提着食材，脚步轻快地攀爬起楼梯，回到了702公寓。  
　　她刚打开房门，就看见芙兰卡条件反射般地从安乐椅上跳了起来，堆起笑容，忐忑说道:“你回来了啊?”  
　　简娜被芙兰卡的表现逗得笑了一声，同时在心里暗叹了一句:如果，如果你不想成为恋人，那该多好啊…...  
　　简娜表面不动声色地走到了餐桌旁，把手里的东西放了上去，然后瞪了芙兰卡一眼:“还不来帮忙!”  
　　“好，好的。”芙兰卡赶紧迎了过去。  
　　见简娜表现得既不拘谨生疏，又没有变回平常的态度，她内心莫名好受了不少，甚至开始期待夜晚的来临。  
　　滋滋滋。  
　　一块牛肉的汁水滴到火上，化为烟气升腾起来，和香料的味道混杂一起，让路德维希连续吞了好几口唾液。  
　　但这小男孩很有耐心，没有催促，等着那块牛肉烤至最佳状态。  
　　卢米安则侧过身体，望向了这家餐厅斜对面的某栋三层建筑。  
　　那黄褐色的房屋正是“西索”特瓦纳科重建的故居。  
