---
sidebar_position: 689
---
### 第十一章 尸油蜡烛  


　　“铁血骑士”非凡特性制成的神奇物品？非凡特性聚合定律还真有用啊……“猎命师”对命运的敏感应该也做出了一点贡献……或者，会不会是安排后的结果？卢米安先是一阵惊喜，旋即犯了馈赠创伤后遗症。  
　　“魔术师”女士似乎察觉到了他的想法，笑了笑道：  
　　“我也不知道这是不是命运的馈赠，即使是，它也是符合我们期待的馈赠，完全可以收下来。”  
　　卢米安沉默地点了下头。  
　　旁边的“倒吊人”沉稳说道：  
　　“不用考虑的太复杂，想清楚两点就行了：  
　　“一，你现在没有任何能力逃避安排，有的时候，你以为的反抗和叛逆可能正是预设的环节，而‘愚者’先生的天使们不可能随时都有一位在你身边，为你提供庇护，记住，接受现实不等于懦弱，能接受现实并在这样的现实里坚持寻找机会更是勇气的象征。  
　　“二，尽量把命运馈赠带来的利益最大化，努力地提升自己，当然，这不意味着放弃，反而更考验你的智慧和决心，当你察觉到了危险，察觉到了不同寻常的问题时，记住，我们始终会和你站在一起，记住，‘愚者’先生必然能干扰那位的安排，但你也知道，祂还未苏醒，不可能频繁地为伱提供庇佑，这只能用在关键时候。”  
　　卢米安认真听完，缓慢点了下头，这些话语他自己其实也想过，但由别人嘴巴里说出来有着不一样的感受和说服力。  
　　“倒吊人”想了一下，又补充说道：  
　　“当前最需要担心的就是那位想让‘血皇帝’在你身上复活，你之后再遇到类似的场景必须加倍小心。”  
　　“我会记住的，谢谢您，‘倒吊人’先生。”卢米安诚恳致意。  
　　“魔术师”这才把话题拉回正轨：  
　　“你可以把收获的物品拿出来了，我帮你看一下相应的能力和负面的效果。”  
　　得到允诺和保障的卢米安这才将手探入“旅者的行囊”，握住了那把铁黑色大型直剑的剑柄。  
　　霍然间，他觉得自己内心的担忧如同半空的乌云，被恐怖狂风刮散，瞬间消失不见。  
　　“怕什么命运的馈赠？  
　　“怕什么神灵的安排？  
　　“都***！  
　　“统统都***！”  
　　这一刻，卢米安充满了勇气，觉得就算“真实造物主”现在就降临于自己面前，自己也敢向他劈出手中的直剑！  
　　他抽出了那把火焰已然熄灭但温度依旧滚烫的黑色直剑，将它递给了“魔术师”女士。  
　　“魔术师”望了他一眼，伸手接过，调侃着说道：  
　　“这把叫‘勇气之剑’怎么样？”  
　　“‘勇气之剑’……”卢米安愣了一下。  
　　随着黑色直剑脱离他的手掌，被“魔术师”女士握住，他猛地打了个寒颤。  
　　“我刚才在想什么？  
　　“就差直接谩骂那位的尊名了……  
　　“我怎么会产生我现在就可以弑神的想法？”  
　　一阵后怕中，卢米安将目光投向了“魔术师”女士手里的黑色直剑。  
　　难道是它的负面影响？  
　　它可以给人敢于弑神的勇气？  
　　“魔术师”女士眼中星光点点浮现，凝视了片刻道：  
　　“这把剑能让携带者充满勇气，不再被恐惧击倒，不再因害怕而僵硬，如果刚才你拿着这把剑，即使最终依旧会被‘征服’，也能支撑得更久一点。  
　　“它非常坚硬和锋锐，能格挡半神层次的直接攻击，也能让许多半神的防御受到明显影响，甚至能让你发动‘铁血骑士’水准的‘收割’，但这会非常消耗灵性，胜过‘推动命运’那个能力，大概是一次抽取你接近三分之二的灵性。  
　　“它还会帮你负担伤害，也就是说，哪怕你未能成功格挡到相应的攻击，遭受了致命的创伤，它也能帮你负担一半的伤害，让致命之伤弱化为严重。  
　　“它每一击都会附带高温火焰，而根据你的意志，火焰可以通过双方兵器的接触蔓延向敌人的身体，同时，你还能让每一击都产生巨大的爆炸。  
　　“如果它沾上了目标的鲜血，或是目标被它的火焰灼烧过，那你可以在五公里外，向着天空投出这把剑，它会缠绕火焰，如同活化的炮弹一样，自己飞向目标，自己锁定目标，然后轰隆下落，制造剧烈的爆炸，这能让一个普通广场内的所有事物都被摧毁。  
　　“嗯，最大范围是五公里，还有，它不会自己飞回来，需要你去回收。  
　　“负面影响有两个，一是过量的勇气属于致命的毒药，人类的恐惧和害怕情绪是人类能存活到当前时代的关键原因之一，不懂得恐惧和害怕，只有勇气的人，必然失去判断和分析能力，死得很快。  
　　“二是它需要同伴，你得至少准备三十把普通的直剑，将它放在里面，这样才能完成封印，否则一刻钟左右，它就会开始无差别攻击周围的人，包括你，不要想着用‘血皇帝’的残余气息来规避或威慑，因为这不是这把剑有活着的特性，这属于毁灭神性的一种体现。  
　　“它还会不断散发高温，导致普通的直剑逐渐熔融，所以你每隔一段时间就要给它补充同伴，同样的，对持握者来说，这是一种逐渐变强的灼烧伤害，而你作为‘收割者’，可以承受更久。  
　　“差不多就是这样，你要是不介意，就叫它‘勇气之剑’吧。”  
　　卢米安点了下头道：  
　　“携带就会被勇气填满的负面影响可以通过‘旅者的行囊’规避吗？”  
　　“可以。”“魔术师”轻轻颔首。  
　　卢米安想了想又道：  
　　“我找到这把剑的房间里，只有盔甲、祭坛和另外两件物品，它为什么没有摧毁那些东西？”  
　　“那套盔甲就是它的同伴。”“魔术师”早有答案。  
　　卢米安没有再问，琢磨起“勇气之剑”的使用：  
　　必须等到分析清楚了局势，有了相应的判断，才能拔剑冲上去……  
　　这不是统帅的权杖，是冲锋的号角……  
　　每次使用不能超过一刻钟……  
　　卢米安一边思考，一边伸手接过了“勇气之剑”。  
　　下一秒，他觉得自己没必要考虑那么多：  
　　害怕这個，害怕那个，只会导致失败！  
　　做人不能顾虑太多，犹豫不决，干就完事！  
　　怕什么怕？  
　　“魔术师”女士伸手探入虚空，不知从哪里拿出来了几十把式样有一定区别的直剑，让它们自行飞向了卢米安。  
　　将“勇气之剑”放入这些直剑里，并塞回“旅者的行囊”后，卢米安瞬间又清醒了。  
　　他忍不住无声嘲笑起自己：  
　　“‘苦修士’的能力在这方面不起作用啊……”  
　　然后，他掏出了那张洁白细腻的皮革和装在透明玻璃小瓶内的半凝固态淡黄带红蜡烛。  
　　“魔术师”眼中又一次浮现出了璀璨的群星，接过那两样物品看了十几秒钟。  
　　“这确实是‘绝望魔女’的魔药配方，但承载它的人皮来自一位古代的‘绝望魔女’，带有强烈的、具有神秘学力量的病毒、细菌和真菌，会让接触到它的人、凝望它的人逐渐罹患不同的疾病。每次接触和察看如果不超过十秒钟，能自行恢复。”“魔术师”女士简单介绍起那张洁白的皮革。  
　　她的目光随之移向了那根奇异的蜡烛：  
　　“这是尸油蜡烛，由‘铁血骑士’和‘绝望魔女’的尸油调和其他事物制成。”  
　　尸油蜡烛……还是两位半神的尸油……卢米安虽然已是见过不少世面，但再看那蜡烛时，还是不可避免地觉得它有些阴森和可怕。  
　　“这有什么用处？”他泛起异样感受的同时，更关心这个问题。  
　　“魔术师”女士斟酌着说道：  
　　“点燃以后用在密契和冥想场合，应该还要搭配一个仪式，但具体的细节和最终的作用不明确，嗯，你有‘血皇帝’残余气息，也许可以不用仪式，直接就能尝试。”  
　　卢米安没有犹豫：  
　　“好，我现在就试。”  
　　当前有天使和圣者看着，即使出什么问题，也能救得回来，不现在试，难道等回去一个人的时候再试？  
　　“魔术师”和“倒吊人”没有阻止。  
　　卢米安接过那个装在透明玻璃罐内的尸油蜡烛，盘腿坐在了甲板上。  
　　啪，他手指间搓出炽白的火焰，将尸油蜡烛的黑色灯芯一下点燃。  
　　然后，他闭上了眼睛，勾勒起图案，开始冥想。  
　　宁静发散的状态里，一缕暗香传入了他的鼻端，让他骨髓都似乎有点发痒，要逐渐燃烧起来。  
　　卢米安没有刻意去忍耐这样的感受，只是努力保持住了冥想的状态。  
　　不知过了多久，他“眼前”突然出现了一片染上幽黑色泽的雾气。  
　　他就仿佛置身在了这雾气里，正站于一条只能勉强看见轮廓的街道边缘。  
　　街道的对面，各种不算太高的建筑若隐若现，仿佛只剩下了影子。  
　　叮铃铃，一辆类似蒸汽列车的事物从街道另外一头驶了过来，它节数很少，只有两段，且没有标志性的烟囱，顶部还伸出了造型奇特的支架，连接着半空中某样东西。  
　　这……卢米安记忆里瞬间浮现出了类似的画面。  
　　他在第四纪特里尔内见过相同的场景！  
　　它带来了那个特殊镜中世界第二层的出现。  
