---
sidebar_position: 684
---
### 第六章  “鉴定”  


　　“还有一种是什么？”卢米安见路德维希停了下来，仿佛有所顾忌，主动追问了一句。  
　　路德维希盯着卢米安面前那根脐带残骸，犹豫了一下道：  
　　“可以在一定程度上改变你的气息和血脉，让某些不具备必要智慧的生物将你当成‘伟大母亲’的神子。”  
　　卢米安表情凝重了几分：  
　　“也就是说，确实能让我融合那位神子的血脉，哪怕只有几乎可以忽略不计的一点？”  
　　而这能蒙蔽智商低下或者纯粹靠本能做事的生物？  
　　“是的。”路德维希郑重点头，“那点血脉不能为你带来任何改变，而且只有‘伟大母亲’直接创造的，或者得到过祂恩赐的生物才能感应到。”  
　　这听起来没什么用处啊，但如果遇到特殊的环境，又似乎能发挥极为重要的作用，比起治疗不孕不育和提升自愈能力，它更有想象的空间……卢米安斟酌着问道：  
　　“这会带来什么负面影响？”  
　　会不会导致性别改变？毕竟“伟大母亲”的神子欧弥贝拉似乎是女性。  
　　路德维希将贪婪渴望的目光从神子脐带上收回，相当遗憾地说道：  
　　“如果是别的人，可能会出现‘伟大母亲’的神子在他身体内孕育成长的情况，但你不会，你只需要担心‘伟大母亲’将目光投向你，真正地注视你。”  
　　卢米安沉默了十几二十秒钟，缓慢将欧弥贝拉的脐带残骸收回了“旅者的行囊”内。  
　　他没急于让路德维希利用这神子脐带的残骸制作具备特殊效果的食物，打算先咨询下“魔术师”女士的意见再做决定。  
　　他是愿意冒险，但他不会鲁莽去做。  
　　“可以给我了吗？”路德维希眼巴巴地看着那枚哑光的“剥夺子弹”道。  
　　“最后一个问题。”卢米安重新露出笑容，从“旅者的行囊”内掏出了另外一样东西。  
　　那是装在玻璃小瓶内的陈旧血迹粉末。  
　　这来自“魔鬼巫师”布尔曼，他受复活岛的来客哈里森引导，从死亡深处召唤来了一个名为雅顿的邪灵，并轻松将对方杀死，搜集了相应的血液，打算用在后续某个仪式上，卢米安从他的房间内得到了一点血迹粉末。  
　　之前，卢米安请芙兰卡用“魔镜占卜”的方式做过调查，只能确定这真的来自灵界深处，没有别的收获，现在，他想让“美食家”尝尝，看能不能汲取出更多更重要的信息。  
　　他记得很清楚，复活岛的人自称能一次次死亡又一次次复活，永远不死，永不变老，而秘密就在于对死亡深处那些印记的掌控。  
　　这也许是真正意义上复活死者的一条途径。  
　　“可以吃吗？”卢米安保持着刚才的笑容，将装陈旧血迹粉末的玻璃小瓶推到了路德维希面前。  
　　路德维希仔细打量了那些陈旧的血迹粉末一阵，并拧开瓶盖，用手触碰了几下。  
　　“可以。”他不是太期待地回答道。  
　　“那你吃一半。”卢米安期待地看着路德维希将不多的陈旧血迹粉末抖入了口中，只留下最后一点。  
　　路德维希咀嚼着，品尝着，隔了好一会儿才发表起“美食评论”：  
　　“有浓郁的死亡和永眠气息，来自灵界深处。  
　　“源于一个三十多岁的男性，同时具备‘窥秘人’途径和‘死亡’途径的特质，精神状态很差，情绪非常容易失控……”  
　　听到这里，卢米安忍不住挑了下眉毛：  
　　这像是在描述“魔鬼巫师”布尔曼本身！  
　　可这血迹粉末来自灵界深处，属于被布尔曼杀死的邪灵雅顿啊！  
　　“因蒂斯冬省人？”卢米安确认起自己的猜测。  
　　“是的。”路德维希吧嗒了一下嘴唇道。  
　　他又讲了从血迹粉末中吸取到的其他信息，每一条都和“魔鬼巫师”的情况吻合。  
　　这，总不能是布尔曼自己召唤出了自己，自己杀死了自己，然后再自己搜集了自己的血液吧？卢米安莫名惊悚。  
　　那些陈旧血迹粉末肯定不是布尔曼因其他问题遗留下来的，因为不管是芙兰卡，还是路德维希，都确定血迹与死亡、灵界密切相关，而卢米安和那位“魔鬼巫师”战斗过两次，相信他当时还是一個活人。  
　　“布尔曼遵从复活岛来客哈里森的教导从死亡深处召唤出来的邪灵是他自己，呃，他自己的印记？  
　　“他把自己在死亡深处的印记干掉了，还觉得它很弱小？  
　　“这听起来让人难以相信……  
　　“复活岛的哈里森究竟想做什么，他们这些岛民的复活又有什么潜藏的真相？”  
　　卢米安念头电转，觉得复活岛之事隐秘重重，不比自己之前经历的那些高层次事件差。  
　　“可以把它给我了吗？”路德维希再次望着那枚“剥夺子弹”，极为渴望地问道。  
　　他将只剩下一点点的陈旧血迹粉末连同玻璃小瓶一起还给了卢米安。  
　　“可以。”卢米安将“剥夺子弹”丢给了路德维希。  
　　路德维希一把接住，拿着哑光的子弹就往嘴巴里塞。  
　　“直接吃？”卢米安笑着问道，“不烹饪一下？不调一杯鸡尾酒？”  
　　路德维希含含糊糊地回答道：  
　　“这个不用，可以直接吸收。”  
　　说话间，他就跟嗦冰棍一样，将“剥夺子弹”从嘴巴里又扯了出来。  
　　和刚才相比，子弹哑光的金属外壳明显薄了一层，铭刻于表面的复杂符号变得坑坑洼洼，有牙齿留下的痕迹。  
　　就这样，路德维希嗦了三次，然后才将已隐约能看见内部火药的子弹放入口中，啪嗒啪嗒地咀嚼着吞下。  
　　卢米安看得一阵牙疼，对饥饿带来的各方面改变有了更为深刻的认知。  
　　吃完“剥夺子弹”，路德维希闭上了眼睛，一脸回味和渴望。  
　　卢米安则心疼起自己从耶布斯那里得来的超凡子弹：  
　　“衰弱子弹”、“剥夺子弹”、“内爆子弹”没有一枚发挥应有的作用，而“剧毒子弹”、“腐烂子弹”和“怀孕子弹”分配给了芙兰卡。  
　　“感觉怎么样？”卢米安询问起路德维希。  
　　“很美味，熟悉的美味。”路德维希眼睛半闭地回答道。  
　　感慨完，他刷地睁开双眼，炯炯有神地说道：  
　　“教，教父，伱能尽快找出制造刚才那枚子弹的组织吗？”  
　　你小子，那可是追随你神灵的教派……不过，也不能怪你，你都没有脑子了……而且，对邪神来说，只要能让降临的天使摆脱封印，牺牲再多的恩赐者都是值得的，回归天使的胃袋就等于回归神灵的天国……卢米安无声咕哝了几句，边轻轻点头，答应了下来，边缓慢站起，走回了卧室。  
　　躺到床上，他睁着眼睛，看着悬有吊灯的黑暗天花板，没有半点睡意产生，即使他的鼻端还萦绕着苦艾酒的清香。  
　　静静凝望了不知多久，卢米安自嘲一笑，尝试起用冥想的方法帮助自己入睡。  
　　他慢慢于脑海内勾勒起长了眼睛、打了个叉的圆球。  
　　他的状态随之沉淀，睡意开始上涌。  
　　就在这时，卢米安怔了一下。  
　　冥想是姐姐教的，冥想的图案也是姐姐随手画的……  
　　卢米安低声笑了起来，笑得一抖一抖。  
　　几分钟后，他放纵起自我，将在科尔杜村生活的点点滴滴都回想了一遍，包括梦中那些相处。  
　　哪怕后者，如今再看，也有某种难以言喻的温暖。  
　　思绪发散间，卢米安记起了姐姐的契约生物“白纸”：  
　　“不知道‘白纸’现在是个什么状态……  
　　“严格意义上讲，奥萝尔还没彻底死去，她和‘白纸’之间的契约应该还存在……  
　　“可惜，契约生物不是信使，只能自己召唤，要不然，我都想召唤‘白纸’，看看它的情况……  
　　“用奥萝尔的说法，这叫看见留下来的东西就会想起那个人？或者，喜欢一个人连她养的宠物都会喜欢？  
　　“呃，也不是不能召唤，既然被封印在我体内的忒尔弥波洛斯和我是一体的，那奥萝尔的灵魂碎片应该也是，我来召唤就相当于奥萝尔在召唤……”  
　　想到这里，卢米安刷地坐起。  
　　他就着黑暗，布置好祭坛，用相应的语言诵念出了咒文：  
　　“我！  
　　“我以我的名义召唤：  
　　“徘徊于虚妄之中的灵，可供驱使的友善生物，能和我心意相通的脆弱圆球……”  
　　咒文回荡间，烛火轻轻晃动，没有任何事情发生。  
　　已打开“灵视”的卢米安未看到梦中出现过的“白纸”。  
　　呼……他失望地又躺回了床上。  
　　时间一分一秒流逝，始终没能睡着的卢米安忽然变得清醒，再无半点疲惫。  
　　早上六点到了。  
　　卢米安沉默着起床，开始收拾祭坛。  
　　这时，穿着淡金色小裙子的“玩偶”信使从虚空里走了出来，将一个深色的硬币袋和一张折叠成方块的信纸丢到了桌上。  
　　“魔术师”女士说的奖励到了？其中一个是“旅者的行囊”？卢米安精神一振，抓起了深色的硬币袋。  
　　“玩偶”信使看了他一眼，抬手捏着鼻子道：  
　　“酒鬼！  
　　“衣服好臭！”  
　　呃……昨晚没洗澡也未换衣服的卢米安尴尬地轻咳了一声，道了句谢。  
　　等到“玩偶”信使离开，他才继续检查起有哪些奖励。  
