---
sidebar_position: 607
---
### 第一百六十一章 选择奖励  


　　卢米安又一次见到了那位住在地底十八层的伊维利斯塔先生，对方依旧戴着那顶插着白色羽毛的毛绒绒黑帽，套着繁复层叠的黑袍。  
　　一眼望去，卢米安已暗自使用“弱点侦察”，在伊维利斯塔身上寻觅起惨白痕迹，为可能会出现的暗杀和突袭做好准备。  
　　奥萝尔和罗塞尔大帝都曾经说过，任何时候都要有防备他人的意识!  
　　当然，在这件事情上，卢米安觉得他们两个都做得不是太好，否则现在肯定还活跃于世界上。  
　　此时此刻，伊维利斯塔体表的惨白主要集中在两只深褐的眼睛上，并且透出几分虚幻，显得不够真实。  
　　这意味着他迅速就能转变为“怨魂”，眼睛不再是弱点?卢米安边思索，边指了指客厅区域的长沙发:“去那里聊吧。”  
　　坐在餐桌旁的路德维希抬头凝视了伊维利斯塔几秒，又埋下脑袋，继续和烤出了汁水的大块牛肉奋战。  
　　伊维利斯塔微微点头，脚步很轻近乎没有声音地进入客厅区域，姿态端正地坐到了长沙发一角。  
　　你是初级学校的学生吗，这么规矩…….卢米安腹诽之余，顺便集中精神，观察起伊维利斯塔的运势:较为正常，没什么特殊。  
　　这时，卢米安突然产生了几个想法:“观察运势”和“弱点侦察”都是用眼睛看目标的颜色，只是一个集中在“背景色”，一个捕捉的是体表各种颜色，等到我成为“猎命师”，这两种能力有没有可能发生融合，异变出一种更为特殊的能力?  
　　这两种能力为什么只可以用眼睛看?一个瞎掉的“收割者”就没法打击目标的弱点了? 同样的，盲人“苦修士”不配观察别人的运势?靠灵性感应，靠耳朵靠鼻子，都不行吗?  
　　或者，到了更高序列可以?  
　　卢米安坐到了伊维利斯塔斜对面的单人沙发上，微笑询问起这位死人般沉默尸体般苍白的男子:“你有什么事情吗?”  
　　他用的是因蒂斯语。  
　　伊维利斯塔坐得笔直，眼眸幽深地用古弗萨克语说道:“请允许我介绍一下自己，伊维利斯塔.艾格斯，‘愚者’教会下属‘玫瑰学派’‘节制派’的成员。”  
　　卢米安本就紧绷的精神愈发警惕，表面却相当放松地确认道:“你就是特瓦纳科的联络人?”  
　　他改用了古弗萨克语。  
　　“不是。”伊维利斯塔摇起了脑袋，“那个成员已经被我清理了，就在一刻钟前。”  
　　一刻钟前…….我还在巡查队的时候啊…….不过，不能你说我就信啊....….卢米安故作好奇地问道:“我记得，在特瓦纳科暴露前，你就到了派洛斯港，你原本的目的是什么?”  
　　“去这片区域的原始丛林内做一个调查，目前还在前期，还在搜集更多的情报。”伊维利斯塔认真回答道，“四天前，我接触过一次特瓦纳科，从他那里拿到了一些资料，他看起来没什么问题，非常节制。”  
　　确实节制，要不然派洛斯港不可能时隔四年才有第二起连环杀人案…….去原始丛林内做调查，原始丛林………蒂扎莫镇之事表面上是原始丛林内的某个部落突然发动了袭击…….卢米安迅速有了不少联想，他若有所思地对伊维利斯塔道:  
　　“特瓦纳科曾经在蒂扎莫镇做过一些事情，涉及附近原始丛林内的部族，而他的一些重要物品好像也藏在蒂扎莫镇，那可能还关系到诺斯家族某个序列未知的魔鬼。”  
　　伊维利斯塔安静听完，陷入了沉思。  
　　隔了几十秒，他才对卢米安道:“感谢你提供这些情报，这对我的调查不一定有用，但可以让我知道该提防什么。”  
　　他没具体讲自己的任务是什么，这显然需要得到上司的允许。  
　　卢米安不甚在意地回应道:“我现在不讲，你今晚或者明天也会知道。”  
　　他已经把事情报告给了“魔术师”女士，这位大阿卡那牌后续肯定会详细告知“愚者”教会，告知“节制派”的，不会像先前那样只是讲大概之事，提出关键人员。  
　　伊维利斯塔很克制地点了下头，转而说道:“我来拜访你，一是表示感谢，二是告诉你，我们已经在排查内部可能存在的问题和隐患了。  
　　“另外，你在马塔尼邦如果有事情需要帮忙，尽管来找我。”  
　　“好。”卢米安向来不会客气。  
　　聊完正事，他饶有兴致地问起伊维利斯塔:“你自我介绍的时候，为什么还要加‘玫瑰学派’这个前缀?你们已经脱离了‘玫瑰学派’，加入了‘愚者’教会啊，刚才听起来就像是‘玫瑰学派’隶属于‘愚者’教会一样。”  
　　“这是我们首领特意要求的，他始终认为我们才是‘玫瑰学派’的正统，我们才代表·玫瑰学派’，应该那些叛徒改组织名称，而不是我们。”伊维利斯塔详细解释道。  
　　听起来有点执着啊.……你们不是“节制派”吗，不节制这方面的情绪和欲望吗?  
　　嗯，序列5是“怨魂”，靠近恶灵，而恶灵们都有执着偏激的一面，这在‘节制派’相应途径的高序列身上有所体现?卢米安不是太理解，尝试着根据现有信息做出一定的推测。  
　　他本身只是闲聊，没有进一步询问这件事情的打算，转而问道:“你姓艾格斯，先祖是拜朗帝国的皇室?”  
　　“是的。”始终克制着自身情绪表达的伊维利斯塔有点骄傲地回答道，“而我母亲一系是高地王国的贵族。”  
　　对许多南大陆人来说，艾格斯这个姓氏是无比尊贵的，是神灵行走于地上的证明，是死神统治这个世界的代行者。  
　　卢米安更好奇的是另外一件事情:  
　　“我听说拜朗帝国大贵族们的陵寝都是以倒立的方式往地底修建的，就像这座酒店一样，这有什么神秘学上的意义，单纯只是为了靠近死亡?可死亡为什么会在地底? 冥界应该位于灵界的某个地方才对。”  
　　这是卢米安了解到相关情况时产生的疑问。  
　　这方面的神秘学知识，他掌握得还不多。  
　　伊维利斯塔想了几秒道:“我没有选择‘死亡’途径，不清楚确切的原因，只知道这种修建方式来自于很古老的年代，来自于所有艾格斯的祖先，那位执掌死亡的神灵。  
　　“祂是死亡这个概念本身，模仿祂就是在靠近死亡的源头。  
　　“这是我最认可的一种神秘学解释，而这么多年里，我还听说过很多不同的解释:  
　　“有人认为，死亡和生命是相对的两个神秘学概念，既然我们活着的时候，是脚踩大地，往上生长，以正立的姿态活动，那死亡后，就该头朝下，倒立着埋葬，以彰显死亡与生命的矛盾和连接。  
　　“还有人认为，真正的地狱不在灵界，不是冥界，而在地底深处，只要我们不停地往下，不停地延伸，总有一天能触碰到真正的地狱，回归死亡的本源，所以，需要往下修建陵寝，让它以倒立的姿态存在，体现我们头朝地狱，膜拜死亡，回归本源的意图，这就是神秘学上的意义和象征。”  
　　有部分“死神”途径的非凡者不怎么认可冥界啊…….往地底深处延伸就能找到真正的地狱? 呵呵，难道没人告诉过你们，我们所在的这个世界本质是星球，这么延伸会延伸到地底熔浆和地核位置吗?他们以为这才是真正的地狱?继续延伸是可以越过地核和岩浆，但那就到星球的另外一面了，更不可能是真正的地狱......卢米安越听越是好笑。  
　　突然之间，他有点愣住:星球的另外一面有什么?  
　　我只知道南北大陆，从时差变化看，它们差不多在同一面..…  
　　如果这个世界真是星球，那肯定有对应的另外一面，可没听说存在某某某大陆啊，纯粹的海洋?  
　　等等，新白银城那帮巨大的家伙是从什么“神弃之地”出来的.…….星球另外一面的大陆出现了问题，被神灵们放弃了，所以叫“神弃之地”?  
　　之后要是有机会，可以再去一次新白银城，去图书馆翻一翻“神弃之地”相关的书籍......  
　　卢米安收回了思绪，和伊维利斯塔又闲聊了一阵，然后送这位前拜朗帝国皇室后裔、“节制派”成员离开了这一层。  
　　回到房间没多久，“玩偶”信使送来了“魔术师”女士的回信:“你这次收获的情报和做出的猜测非常有价值，难怪我的灵感告诉我，该让你在汉特岛魔鬼之事后去一次新白银城。  
　　“回头再看，你遇上拿波瑞狄斯利就显得有些巧合了，你因此循着线索去了汉特岛，嗯，你应该明白我是什么意思吧?  
　　“这方面的情况让我既放心，又更为警惕和恐慌，那位和我们站在一个立场时，这些细节是如此美妙，都能发挥很大作用，但祂不可能总是和我们站在一个立场，当彼此的目的出现冲突时，我真不敢想象会遭遇什么，对你而言是这样，对我来说也是这样。  
　　“所以啊，‘猎人’就得更多的依靠自己，在血与火，混乱与纷争中成长，大量的猎人因此死去，用尸骨铸造出征服一切的‘红祭司’。  
　　“我们已经开始做内部的审查，涉及人数众多，需要很长一段时间来完成，而基于你的贡献，除了把那份非凡特性制成封印物，你还能挑选一个奖励，二选一，你自己选吧:“一，‘猎人’途径序列4‘铁血骑士’的魔药配方;二，我帮你占卜出‘脓肿断手’身体其余部位的线索。”  
