---
sidebar_position: 634
---
### 第一百八十七章 收割  


　　阿芒迪娜无法再掌控梦境，睁开眼睛，醒了过来。  
　　就在她旁边的卡利神甫也霍然醒转，属于人类的身体又一次变得虚幻和模糊。  
　　他在本能地、失控一样地怨魂化，体表甚至长出了一搓搓坚硬的黑色短毛。  
　　卡利神甫的眼中映出了卢米安的身影，黑发绿眸、戴着金黄色草帽的路易.贝里单手握着左轮，瞄准着他的额头。  
　　砰！  
　　卢米安微笑扣动扳机，让一枚金灿灿的净化子弹从枪口射了出去，直奔那怨魂额头位置的一抹惨白。  
　　“收割”！  
　　与此同时，卢米安没拿任何东西的左手向着卡利神甫挥了挥，仿佛在说：  
　　“再见，再也不见！”  
　　那枚净化子弹炸开，金色的火焰瞬间点燃了虚化的卡利神甫全身。  
　　卡利神甫这次连惨叫都无法发出，痛苦的意念形如实质，化作无形的狂风，席卷向四周。  
　　卢米安感受着这种痛苦，含笑看着对方在附带了“收割”特质的净化力量下“燃烧殆尽”，变成点点粉尘，洒落于地。  
　　这一刻，卢米安感觉自己的“收割者”魔药又消化了一点。  
　　用“收割”能力收割敌人的生命本来就是“收割者”最基本的扮演守则！  
　　敌人的序列越高，实力越强，扮演的效果越好。  
　　而在附加了“收割”后，相当普通和常见的净化子弹只用两击就结束了一个“怨魂”的生命。  
　　看到卡利神甫真正意义上化成了灰烬，卢米安莫名有些好笑：  
　　我怎么总是遇上堕落的“永恒烈阳”神甫，然后清理和净化他们？  
　　这是为过去的信仰还债吗？  
　　念头一闪间，卢米安望向翻身爬起的阿芒迪娜，笑着问道：  
　　“他说了什么？”  
　　阿芒迪娜的第一反应是检查自己肩部的伤口，她惊叹道：  
　　“一点痕迹都没有，这就完全治好了？”  
　　如果不是衣服破裂，肩膀还有点酸痛，她都不觉得自己受过伤。  
　　阿芒迪娜小姐，不要表现得一副没见过世面的样子，虽然你是“永恒烈阳”的信徒，不是病到特别严重，不会去找“大地母神”教会的神职人员治疗，但马塔尼邦现在有很多费内波特人，你没深入接触过吗？卢米安腹诽了几句，外表冷漠地看着阿芒迪娜，未做回答。  
　　倒是卢加诺，见这位漂亮的少女有如此反应，略显自得地解释道：  
　　“这是‘医师’的能力，‘耕种者’途径的。”  
　　阿芒迪娜满意地感谢了一句，边揉着自己的肩膀，缓解残余的酸痛，边将自己和卡利神甫在梦中的对话完完整整复述给了卢米安、加缪和瑞雅。  
　　讲到最后，阿芒迪娜向着卡利神甫那些粉尘洒落的地方呸了一口：  
　　“他真的成了魔鬼的代言人，利用魔鬼的力量侵犯了罗伯特他们，掌控了他们的身心。  
　　“还好，他喜欢的是男人，要不然……”  
　　想到自己这么多年来经常出入圣西恩教堂，以前还是一个见识很少、距离成年相当遥远的女孩，阿芒迪娜暗自打了个寒颤，既同情罗伯特他们，又感觉庆幸。  
　　卢米安想的是另外一个问题：  
　　那就是“西索”的“怨魂”途径力量会不会同样来自“梦节”，来自那座古怪黑墓内的冰冷尸体，而不是“欲望母树”的直接恩赐？  
　　这能更好地解释一些事情。  
　　据卢米安所知，邪神信徒们祈求恩赐是需要举行仪式，献上祭品的，祈求的恩赐位格越高，对祭品的要求越高，仪式的规模也越大。  
　　作为派洛斯港巡查队的一员，“西索”能掩盖住一次两次献祭，但很难把所有的献祭事件都压下去，正如“西索”在派洛斯港只完成了一次连环杀人案一样。  
　　卢米安之前还以为他是借助“疯女”的帮忙，去南大陆更加混乱的地方完成了一次次献祭，而现在看来，根本不需要那么麻烦，每年“梦节”到那座奇怪的古墓触碰一次冰冷的尸体就行了。  
　　“西索”和卡利神甫至少都参加了五次“梦节”，成为“怨魂”也有一段时间了，后续却始终没有突破……这是因为那具冰冷的尸体只能恩赐到序列5？“西索”获取大量黄金，并从那個诺斯家族的魔鬼处拿到了某样东西，为的就是等待今年的“梦节”，完成相应的事情，获得更高的恩赐？卢米安侧过脑袋，望了被拖到附近的罗伯特一眼，确认般问道：  
　　“他是‘通灵者’？”  
　　“是的。”做出回答的是阿芒迪娜，“卡利神甫告诉我，罗伯特也是通过触碰那个黑色的、巨大的石头获得超凡力量的，可为什么我是‘梦魇’，他是‘通灵者’？”  
　　更高位的、复合型的力量……正如“伟大母亲”能分别恩赐“药师”、“耕种者”和“恶棍”三种不同的力量一样……卢米安对这种情况一点也不奇怪，加缪和瑞雅则与阿芒迪娜一样困惑不解。  
　　卢米安懒得解释这复杂的、涉及高层次的问题，半转身体，对瑞雅道：  
　　“你的梦境投影应该还存在着，接下来要小心。  
　　“现在的问题是，你的梦境投影被杀死会不会影响到你的生命。”  
　　瑞雅点了点头，露出了思索的表情。  
　　卢米安重新将目光投向了罗伯特，想到了为卡利神甫提供帮助的魔鬼：  
　　“那应该是和“西索”建立起联系的诺斯家族那位……  
　　“魔鬼们不会无故做‘好事’，不管是与‘西索’建立联系，还是响应卡利神甫的仪式，肯定都有自己的目的，虽然看到一位‘永恒烈阳’教会的神甫逐渐堕落，对魔鬼来说应该是一件值得赞赏且足够有趣的事情，但这不是它密切参与的充分理由……  
　　“它也想在‘梦节’得到什么？  
　　“那座黑色古墓内的冰冷尸体能给予‘囚犯’途径的恩赐，而‘囚犯’和魔鬼们所在的‘罪犯’途径是相邻的……”  
　　卢米安大致把握到了事情的一些脉络，自言自语般道：  
　　“现在很重要的一个问题是，‘梦节’的时候，那些守墓人去了哪里，为什么不再保护那座黑色古墓？”  
　　没人能回答他。  
　　见他一直望着昏迷的罗伯特，阿芒迪娜迟疑了一下，开口说道：  
　　“你能放过他吗？不要杀他，他也是受害者。”  
　　在你心目中，我是个杀人狂吗？卢米安好笑回应道：  
　　“只要罗伯特醒来后，不找我报仇，不杀我替卡利神甫偿命，我不会在他身上浪费灵性的。”  
　　呼……阿芒迪娜明显地松了口气，她又揉了揉肩膀，嘟囔着说道：  
　　“你这个人真是冷酷啊，我刚才还以为伱为了对付卡利神甫，想把我一起杀掉。  
　　“那一枪可真痛啊！”  
　　卢米安嗤笑起来：  
　　“在被‘怨魂’附身，直至死亡和肩膀中一枪这两个选项里，你会选哪个？  
　　“我不在乎你怎么看我，不在乎有什么牺牲，我只做正确的选择，至少你被救了不是吗？”  
　　阿芒迪娜本来只是习惯性娇嗔两句，听到卢米安的回复后，饶有兴致地反问道：  
　　“也就是说，为了帮助重要的人，你可以牺牲很多，做正确的选择？  
　　“如果，我是说如果，我被魔鬼激发了欲望，迫切需要发泄，否则会成为怪物，你会牺牲自己帮我吗？”  
　　卢米安笑了一声道：  
　　“你对我是不是有什么不必要的期待？  
　　“放心，我会帮你找到愿意牺牲的人。”  
　　说话间，他的目光扫过了加缪，扫过了卢加诺，扫过了还昏迷着的罗伯特。  
　　“没意思……”阿芒迪娜小声咕哝道。  
　　加缪见状，暗自叹了口气，觉得自己已经从那种想象出的美好里脱离了。  
　　卢米安再次看向罗伯特，对阿芒迪娜道：  
　　“把他弄醒，和他沟通，我想找他帮个忙。”  
　　要是不愿意，这里有专精刑讯的加缪。  
　　“好的。”阿芒迪娜清脆回应，迅速让罗伯特醒了过来，将当前的处境告诉了自己这个未婚夫。  
　　她有意识地没提卡利神甫已经被杀死这件事情，营造出那位“怨魂”也许逃离了这片区域的假象。  
　　“我帮了忙，就会放我离开？”罗伯特挣扎着站起。  
　　卢米安指了下加缪和瑞雅：  
　　“你不相信我，还不相信巡查队？”  
　　罗伯特沉默了几秒道：  
　　“什么忙？”  
　　卢米安笑了起来：  
　　“去特瓦纳科的房屋内做一件事情。”  
　　…………  
　　布里乌旅馆，二楼。  
　　穿着深灰色正装的男性和戴着羽毛帽子的女士都听到了走廊深处传来的轻微咀嚼声，这和回荡在旅馆内的喊声、叫声、呻吟声等截然不同，仿佛不该发生在“梦节”。  
　　忽然，那咀嚼声停止了。  
　　几乎是同时，穿着深灰正装的男性就像被人用烧红的铁杆捅入了腰间，一下弹起。  
　　他表情极度紧绷、额头汗水直冒地狂奔向一楼，只是眨眼的工夫就跑完了阶梯。  
　　他一路跑出了布里乌旅馆，跑到了路口，然后才停了下来，一脸的恐惧和后怕。  
　　“怎么了？”穿着浅色长裙的女性突兀地出现于这男士的身旁，半是疑惑半是凝重地问道。  
　　穿着深灰正装的男性喘起了粗气：  
　　“呼，呼，呼，你没感觉到吗？那恐怖的恶意！  
　　“我的心脏被挖出来了，我的舌头被扯断了，我的大脑被搅成了浓汤。”  
