---
sidebar_position: 60
---
### 第六十章 “舞蹈家”  


　　卢米安没急着去找莱恩、莉雅和瓦伦泰这三个外乡人，直奔老酒馆，想碰碰运气。  
　　如果那位神秘的女士出现，他有很多问题想要咨询!  
　　反正都已经接受了免费的馈赠，将来必然会付出代价，还不如像奥萝尔说的那样，趁机多薅点羊毛。  
　　刚进入老酒馆，卢米安眼睛就刷地亮起。  
　　那位神秘的女士正坐在角落的老位置，面前放着两杯翡翠色的苦艾酒。  
　　两杯?她知道我会来?卢米安走了过去，笑着打起招呼：  
　　“早上好。”  
　　那女士今天穿着领口有枝蔓花纹的白色女式衬衣，下配米色及踝宽松长裙，手边放着顶淡红色的女款贝雷帽。  
　　卢米安饱受姐姐各种杂志的熏陶，知道这是特里尔最近的流行风向。  
　　那位女士抬头看了他一眼：  
　　“不早了，快中午了。”  
　　这不是为了迁就你的作息吗?卢米安腹诽了一句。  
　　见到这位神秘的女士，让他内心瞬间变得安定。  
　　他坐了下来，非常直接地说道：  
　　“我最近又遇到了不少事情。”  
　　那位女士将一杯苦艾酒推给了卢米安，那晃动的绿色液体仿佛每个人心中的欢乐女神。  
　　她没说可以讲，也没说不能讲。  
　　卢米安端起那杯苦艾酒，轻轻抿了一口，只觉酒香浓郁，清爽之中带着淡淡的苦味，与自己之前喝的苦艾酒有一定的区别。  
　　“这是?”他疑惑问道。  
　　“另一种苦艾酒，最近在特里尔很流行，为了和以往那种区别，大家更喜欢叫它苦艾茴香酒，作家、画家、诗人们尤其推崇。”那位女士也小小地喝了一口。  
　　透明玻璃杯内，那绿色的液体似乎带着点迷幻的色彩。  
　　苦艾酒主要的三种材料是苦艾、茴香和茴芹，不同酒厂出品的苦艾酒在配方上略有不同，有的甚至还会加柠檬精油等东西。  
　　之前没出现的几天去了特里尔，就为了带点苦艾茴香酒回来?卢米安无法理解对面女士的行为。  
　　他没做询问，说起自己这段时间经历的事情，包括现实与梦境。  
　　那位女士品着那小杯苦艾茴香酒，静静听着卢米安讲述。  
　　“差不多就是这样，有什么办法能让我最短时间内掌握那种神秘的舞蹈?”卢米安直奔重点。  
　　至于解除循环的关键和梦境的秘密，有之前经验的他相信问了也不会收获答案。  
　　那女士轻晃起杯中的翡翠色液体，笑了笑道：  
　　“没在柔韧性上获得超凡性质的提升，你永远都学不会。  
　　“当然，你可以强行跳完一段，但肯定会获得韧带断开、肌肉撕裂方面的伤势，那还怎么狩猎怪物?”  
　　卢米安对别人话语里潜藏的意思很是敏感：  
　　“那有没有办法大幅度提升我的柔韧性?”  
　　那女士轻笑了一声：  
　　“这得问你自己。”  
　　“……”卢米安再次被这种模糊不清的提示打败。  
　　如果对面是比较熟悉又没这么神秘的人，他肯定会来上两句：  
　　“你给我说清楚点!  
　　“不要让我跪下来求你!”  
　　似乎听到了他内心的声音，那女士笑着补充道：  
　　“让伱柔韧性获得超凡提升的办法在你自己身上。”  
　　“啊?”卢米安一脸迷茫。  
　　那女士抿了口苦艾茴香酒，叹息着说道：  
　　“你姐姐没教你仪式魔法吗?”  
　　卢米安发现她眼中那种奇怪的情绪又出现了。  
　　“教了。”卢米安心中一动，“向自己祈求?”  
　　那女士上下打量起他，笑了一声道：  
　　“你以为你是谁，向你祈求能有什么作用?  
　　“你连召唤灵界生物都只能挑最弱小的那种，灵感全提升在肉身相关了。”  
　　比如，危险直觉?卢米安大概明白了那位神秘女士的说法：  
　　“猎人”的灵性其实有获得增强，但主要集中在灵感方面，不能满足仪式魔法等神秘学事务的需求。  
　　“那该怎么办?”卢米安追问道。  
　　那女士叹了口气：  
　　“二元仪式法学了吗?”  
　　“学了。”卢米安点头。  
　　那女士“哎”了一声：  
　　“还好你有个姐姐，要不然得由我来给你讲这些神秘学知识，太累了，太累了。”  
　　原来你不讲仪式魔法、冥想灵视、契约生物、超自然语言，是嫌麻烦?等奥萝尔讲完，你就出现了?卢米安瞬间有种血液上涌，堵在了喉咙口的感觉。  
　　他深呼吸了两次道：  
　　“二元仪式法需要神灵或者隐秘存在密切相关的物品，可我没有啊……”  
　　说着说着，卢米安沉默了。  
　　那女士笑道：  
　　“你有的。  
　　“怎么样，记起来了吧?”  
　　卢米安指了指胸口：  
　　“荆棘符号和那個青黑色的符号?”  
　　那女士先是点头，接着提醒道：  
　　“青黑色符号不用考虑，用二元仪式法获得回应的本质是提取目标物品内蕴含的神性力量，它的力量要是变少了，你身体好不容易达成的平衡就会倒向坏的那面，到时候……”  
　　她没有把话说完，但表情让卢米安轻松就明白了潜台词是什么。  
　　用奥萝尔的习惯用语来表述就是：  
　　“没救了，等死吧!”  
　　“是青黑色符号保护了我，让我没被彻底污染?”卢米安已有一定神秘学知识，明白当前情况叫污染。  
　　“是我提过的那位伟大存在保护了你。”那位女士严肃纠正，“等你解开了梦境废墟的秘密，我就告诉你祂的尊名，你可以直接向祂祈求。”  
　　是那位伟大存在降下力量，把荆棘符号代表的污染封印在了我的心脏位置，没让它完全污染我?卢米安不清楚那位伟大存在是好是坏，有没有邪恶的图谋，但至少在这件事情上让他感觉亲近。  
　　他想了下，猜测道：  
　　“用二元仪式法窃取荆棘符号代表的那股力量?  
　　“那股力量变少了，污染就会减弱，封印将更加牢固?”  
　　“怎么能叫窃取?”那位女士反驳了一句，“这是向某位祈求恩赐，只不过祂刚好有部分力量在旁边，本着就近原则做了响应，而伟大存在的封印和某个屏障的削弱，让某位的主体没能察觉到。”  
　　还是你们这种说话只说一半的人会讲……这和窃取有什么区别?卢米安在心里咕哝了两句。  
　　结合那位女士讲过的神灵恩赐和不正常途径，他若有所思地问道：  
　　“通过二元仪式法，向荆棘符号对应的力量祈求，请它给予恩赐，让我的柔韧性得到大幅度加强?”  
　　“差不多是这样。”那位女士点了点头，“准确来说是，请它赐予你‘舞蹈家’的力量。”  
　　“‘舞蹈家’?”卢米安想到了“面条人”的表现。  
　　那位女士喝了口苦艾酒道：  
　　“对于二十二条途径之外的超凡道路，我们依旧把它们划分为序列9到序列0，方便理解、对应和参考。  
　　“嗯……从某种意义上来说，序列的划分是符合这个世界底层规则的。”  
　　“‘舞蹈家’对应荆棘符号的序列9，就像‘环中人’对应它的序列4?”卢米安一口气问了好几个问题，“它能提升我的柔韧性，增强我的灵性，让我轻松掌握那种神秘的舞蹈?”  
　　那位女士欣慰笑道：  
　　“果然，有了神秘学基础后，沟通会轻松很多，不需要我额外再解释。”  
　　卢米安颇有点兴奋地问道：  
　　“那对应的序列8、序列7、序列6、序列5叫什么?”  
　　“序列8是‘托钵僧侣’，序列7是‘受契之人’，哎呀，你知道那么多做什么?先好好掌握仪式，争取快点成为‘舞蹈家’。”那女士不是太耐烦。  
　　“托钵僧侣”……“受契之人”……听到这两个名字，卢米安瞬间有了很多联想。  
　　“托钵僧侣”是现实存在的一种职业，主要指的是各大教会的某些成员。  
　　像“永恒烈阳”教会，内部因某些观念的不同分为了多个团体，其中，最主要的有两个，一是“布道兄弟会”，二是“小兄弟会”，又叫“托钵僧侣会”。  
　　前者以教堂方面的许多神职人员和宗教裁判所的“净化者”为主，强调对异端、邪教徒、野生非凡者做残酷的打击和清理，以宣扬“永恒烈阳”的正统教义。  
　　后者的成员主要集中在修道院，也有部分教堂人士加入，提倡节制欲望，乞食苦行，往各个贫苦地方传教，让更多的人信仰“永恒烈阳”。  
　　所以，一提到“托钵僧侣”，卢米安就感觉和传教、苦行、特殊的仪式魔法有关。  
　　至于“受契之人”，第一时间浮现在他脑海的是本堂神甫、口器怪物身上的黑色印记。  
　　奥萝尔说那可能是特殊契约留下的痕迹。  
　　“我杀的那个怪物原本是‘受契之人?”卢米安愕然反问。  
　　我竟然干掉了一个相当于序列7的怪物?  
　　那位女士轻轻颔首：  
　　“对，‘受契之人’就是借助那位存在提供的特殊契约和神性见证，从不同的生物处获得不同的力量，一个契约对应一种能力。  
　　“他们厉不厉害取决于获得了什么能力，有多少种能力，走偏了道路的被普通人杀掉都不是不可能。  
　　“实际上，超凡领域也有类似的情况，某些不擅长战斗的非凡者被更低序列搏杀是常有的事情。  
　　“能力很重要，脑子也很重要，提前的准备同样重要。”  
