---
sidebar_position: 678
---
### 第二百四十章 我有罪  


　　治疗药剂的效果和原本火焰的灼烧，让卢米安的伤口基本止住了流血，部分地方甚至还出现了血肉的滋生和皮肤的结痂。  
　　卢米安一边戴上“谎言”耳夹，尝试着将胸腹间那个狰狞裂口移到相对不重要的位置去，一边凝视着挂在岩壁上的油画，脑海里闪过了诸多念头：  
　　“作为‘监督者’，轻易不会直接下场战斗？  
　　“佩尔乐的本体刚才一直躲在暗处，避开可能存在的意外？  
　　“可如果她亲自动手，也许我们早就被解决了，根本没有创造意外的机会……  
　　“而且，佩尔乐对没有活捉我这件事情似乎并不怎么放在心上，她画中人的失败不是意味着她发起的‘暗箱交易’未能成功履约，之后必然遭受严重的反噬吗？  
　　“她又不是诈骗犯……”  
　　想到这里，卢米安忽然有了一个猜测：  
　　“活捉我一直只是佩尔乐自己在说，没有其他旁证……  
　　“这可能确实是‘暗箱交易’另外一方提出的要求，但不是唯一的要求，大概率属于几个要求之一，且是最不重要的那个，所以佩尔乐制造出特殊镜中世界后，立刻留下这幅油画，让画中人来对付我们，自己则去了别的地方。  
　　“她要去完成的是最关键也最重要的那個要求？  
　　“‘掮客’的话也不能完全相信啊……  
　　“从刚才的语气看，她似乎成功了，由此非常笃定漩涡即将成形，用不了多久就能将所有人卷入……  
　　“这么看来，她根本没在附近，刚才只是借助画中人彻底消失前的联系隔空说了几句话，连追踪都没法追踪。”  
　　卢米安觉得自己的猜测可以很好地解释佩尔乐的表现和之前战斗里的一些细节，而这让他内心有点沉重。  
　　如果真是他想的那样，“真理学派”的漩涡确实未能得到有效阻止，即将成形！  
　　再过一段时间，会发生什么事情呢？  
　　这时，K先生走到了卢米安的身旁，同样凝望起那副破破烂烂的油画。  
　　他嗓音嘶哑地说道：  
　　“我有罪。  
　　“我未能提前查清楚‘真理学派’的计划，让问题积累到即将爆发。”  
　　说话间，K先生肩部血肉蠕动，两条皮肤苍白、颇显瘦弱的湿漉漉手臂缓慢长了出来，而同样被切割掉了衣袖的黑色长袍无法复原。  
　　不等卢米安回应，K先生侧过脑袋道：  
　　“这里的动静很快就会被察觉，不适合久留。  
　　“你明天上午来找我。”  
　　“好的。”卢米安瞄了眼或躲入了阴影或“心理学隐身”的同伴，轻轻点了下头。  
　　他也打算尽快转移到安全屋去，免得遭受官方非凡者的误击。  
　　等到K先生“传送”离开，芙兰卡、简娜和安东尼从各自的藏身处走了出来。  
　　“我们现在就回安全屋。”卢米安毫不犹豫地说道。  
　　芙兰卡微微颔首，一脸遗憾和心疼地说道：  
　　“‘傲慢盔甲’不知道被放逐去了哪里，这真要丢了，就太可惜了。”  
　　刚才要不是“傲慢盔甲”直接攻击到了“监督者”佩尔乐的画中人，逼迫她改变了生命形态，间接导致幻化出的几个惩戒者消失，卢米安即使依旧能想出画群岛骗子莫尼特的办法，也难以支撑过后面的阶段——那样一来，他面对的可不只是佩尔乐的惩罚，必然还要应付安东尼那个惩戒者。  
　　对卢米安等人而言，“傲慢盔甲”可是功臣，是非常好处的封印物，谁也不希望它丢失。  
　　“它要是人类，有智慧，还能自己找回来，现在嘛……”卢米安叹了口气，用左手抓住了安东尼的肩膀。  
　　就在这个时候，点点璀璨星光从虚空里冒出，飞快勾勒成了一扇梦幻的对开大门。  
　　大门敞开，“魔术师”、“审判”和“隐者”走了出来。  
　　“魔术师”环顾了一圈，望向缺了一条手臂，模样凄惨的卢米安，表情略显奇怪地问道：  
　　“你遭遇了袭击？”  
　　她说话间，只剩电石灯光芒的采石场空洞更幽暗了一点，四周仿佛有无形的帷幕拉起。  
　　“是的。”芙兰卡代替伤势只是得到缓解，不至于猝死的卢米安将整件事情简单讲了一遍。  
　　“袭击你们的是佩尔乐的画中人，她本体去做别的事情了？”“魔术师”女士确认般问了一句。  
　　“应该是这样。”卢米安回答道。  
　　“魔术师”望向了“审判”和“隐者”，彼此目光交接，皆没有掩饰自身的疑惑。  
　　短暂的静默后，“魔术师”未做解释，眼中星芒汇聚，似乎勾勒出了什么图案。  
　　淅淅沥沥的小雨随之落下，洒在了卢米安的身上，让他的伤口彻底愈合。  
　　同样受到雨水滋润的芙兰卡等人则洗去了疲惫。  
　　这和“夜夫人”在梦中用过的那个能力很像啊……卢米安产生了一定的联想。  
　　“魔术师”女士点了下头道：  
　　“明天把详细的经过写给我。”  
　　说完，她已是带着“审判”和“隐者”消失不见。  
　　而随着四周幽暗的褪去，卢米安发现自己等人已回到位于行政区的安全屋内——简娜在这里召唤过“审判”女士的信使。  
　　“‘魔术师’女士她们很疑惑我们被佩尔乐的画中人袭击。”安东尼收起空白的画集，说出了刚才的感受。  
　　卢米安点了下头道：  
　　“疑惑的应该不是佩尔乐袭击了我们，以‘暗箱交易’为核心的‘监督者’做出什么事情都不奇怪。”  
　　“那疑惑的是什么？”简娜和芙兰卡想不出答案。  
　　安东尼尝试着剖析：  
　　“疑惑的确实不是佩尔乐袭击我们，而是我们被佩尔乐袭击了。  
　　“她们似乎相信我们不会被佩尔乐袭击，至于佩尔乐有没有这个意图和实现想法的行动并不重要。”  
　　卢米安等人陷入了沉思。  
　　突然，芙兰卡“啊”了一声。  
　　她一边望向卢米安等人，一边惊喜地将手从“旅者的行囊”内缓慢抽出：  
　　“‘傲慢盔甲’在这里面，它回来了！”  
　　“魔术师”女士帮忙找回来的？卢米安刚产生这么一个想法，就注意到了芙兰卡的动作。  
　　他当即喊道：  
　　“停！”  
　　可不能让芙兰卡把“傲慢盔甲”拿出来！  
　　这里是逼仄的室内，这里有我！  
　　芙兰卡表情一凝，及时顿住了手肘。  
　　…………  
　　由一条条幽暗虚无隧道组成的镜中世界内。  
　　“监督者”佩尔乐不断地从一面镜子转移到另外一面镜子，寻找着最终的目的地。  
　　她表情颇为轻松，为这次灾祸反倒推动了漩涡的成形而欣喜。  
　　幽暗虚无的隧道另外一端，一个鲜艳的毛线团悄然跟随在了她的身后，无声无息地往前滚动着，留下了一根藏于暗处的线条。  
　　…………  
　　翌日上午，将信件寄给“魔术师”女士后，卢米安来到了《通灵》杂志社的总部，于地下室内见到了K先生。  
　　他们两个人都已肢体完好。  
　　套着巨大兜帽穿着黑色长袍的K先生没在意这件事情，用嘶哑的嗓音对卢米安道：  
　　“跟我去一个地方。”  
　　“去做什么？”有过昨晚的合作，卢米安面对K先生时的态度愈发放松了。  
　　K先生状似点头般道：  
　　“一是我要忏悔，为这次的事情，二是通过神像告诉主，你已经成长起来，可以担任祂的使者了，祂会在适当的时候做出安排的，相信主，全身心地相信主。”  
　　只是去有“真实造物主”神像的地方？那还好……真要去见神才麻烦……卢米安谦卑地低头道：  
　　“这是我的荣幸。”  
　　K先生走到他的身旁，抓住他的手臂，带着他进入灵界，开始“传送”。  
　　穿过层叠浓郁的各种色块和无数不可名状的透明生物，两人抵达了一座教堂。  
　　那教堂似乎位于深谷内，表面呈水黑色，雕刻着大量的人类骨头，顶端和“永恒烈阳”教会的教堂很像，呈半球形。  
　　K先生没有说话，略微弯着腰背，通过了敞开的大门。  
　　卢米安紧随其后。  
　　他随即看见了宽敞但昏暗的祈祷大厅，看见教堂深处屹立着一个巨大的、漆黑的十字架。  
　　十字架上倒吊着一个赤裸的男性雕像，它身体各个部位都有明显的锈色铁钉露出，每根铁钉周围都渲染着鲜红的血液。  
　　这是“真实造物主”的神像？卢米安心中一惊，慌忙收回了视线。  
　　他在“愚者”教会、“永恒烈阳”教会、“蒸汽与机械之神”教会看到的都只是圣徽，没有神像——他刚才还以为K先生是用神像来代指圣徽。  
　　K先生一路走到了神像前四五米的地方，不再前行。  
　　卢米安略微落后少许，停下了脚步。  
　　从门口到这里的途中，他已看清楚了那尊倒吊神像的脸孔：  
　　鼻子、嘴巴和耳朵等都相当模糊，只有轮廓，但眼睛非常清晰，正紧紧闭着，似乎在承受所有的痛苦和罪责。  
　　K先生在胸前画了个十字架，用沙哑的嗓音高声喊道：  
　　“赞美您！  
　　“赞美您创造了一切！  
　　“赞美您背负着世人的罪孽！”  
　　卢米安跟着做起同样的动作，赞颂起一样的话语。  
　　突然，他脑袋晕了一下，眼珠变得微热，对当前场景产生了某种熟悉感。  
　　这……卢米安的灵性直觉告诉他，这是巴音费尔契约的负面效果被激发了。  
　　那效果是：  
　　在与巴音费尔的过去密切相关的场景里，会看见不该看见的真实。  
　　这里和巴音费尔的过去密切相关？他曾经是“真实造物主”的神职人员？卢米安有所猜测的同时压制住了自身的好奇，依旧注视着地面。  
　　霍然，他的眸光凝固了。  
　　他看见了一个蜥蜴状的模糊生物。  
　　那是他关于科尔杜村的梦中出现过的蜥蜴状小精灵，是从奥萝尔嘴巴里爬出来的蜥蜴状小精灵！  
　　它很大可能影响了奥萝尔，让她没有及时向“海拉”求助！  
　　而“暗影之树”事件的末尾，这蜥蜴状小精灵也出现过。  
　　现在，它为什么会在这里，会在“真实造物主”的教堂内？  
　　K先生半趴至地面，让脸部紧紧贴住水黑色石砖时，卢米安下意识抬起脑袋，望向了前方。  
　　他看见那巨大的漆黑十字架变得虚幻，似乎屹立到了某座山脉的顶端，看见倒吊着的模糊人影身上，一条又一条蜥蜴状的小精灵爬进爬出，盘旋飞舞……  
　　卢米安木然注视着这一幕，耳畔响起了K先生因嘴巴紧贴住地面而略显沉闷的声音：  
　　“仁慈的父，请您宽恕，我已犯下的罪负。”  
