---
sidebar_position: 630
---
### 第一百八十三章 荒诞派对  


　　阿芒迪娜从上到下，从下到上地看了赤身裸体布道的卡利神甫好几眼，目光最终落在了跪于旁边的未婚夫罗伯特身上。  
　　这位皮肤呈现一种长久未晒到太阳般苍白的棕黄头发年轻人一改平时略显冰冷的气质，同样很是亢奋，但又控制住了自己，耐心等待着神甫完成布道。  
　　另外几个赤裸男子则越来越不安分，逐渐骚动了起来。  
　　但看得出来，他们对卡利神甫很是敬畏，身在自控能力完全瓦解的梦中，都没有直接开始派对，只是时不时做点小动作。  
　　如果神灵在注视这里，祂会烧死他们所有人的……身为“永恒烈阳”信徒的阿芒迪娜下意识想跪至旁边，低头忏悔。  
　　这是多么亵渎的一幕啊！  
　　卡利神甫捧着打开的太阳圣典，表情异常亢奋地继续向那几个赤裸着身体的男子传播“永恒烈阳”的教诲：  
　　“神说，阳光公正地照向每个人……”  
　　布道的过程中，卡利神甫的目光频繁地在罗伯特等纯种北大陆人的脸庞、胸口、下半身扫过，神情间流露出不可遏制的满足、快意和享受。  
　　卢米安一直觉得现在的自己称得上见多识广，以前还破坏过教会的神圣行动，但当前看见的场景还是超乎了他的想象，让他一时有点目瞪口呆。  
　　“永恒烈阳”教会的神甫在所有因蒂斯人里，也是最“出众”的那群吗？  
　　转瞬之间，卡利神甫的资料和之前几天的观察结果呈现在了卢米安的脑海内：  
　　这是派洛斯港本地人，拥有纯粹的西拜朗血统，是处在南大陆底层的那种土著，他从教堂仆役做起，抓住机会改变了命运，后续一直兢兢业业，最终成为了蒂扎莫镇的本堂神甫；  
　　他渴望获得更高的地位，渴望得到更多的认可，尤其是北大陆人的认可……  
　　“长久以来的这类渴望让卡利神甫的欲望出现了扭曲，悄然对北大陆各国的男性下手，试图征服他们，获得自己想象中的认可？  
　　“罗伯特这几个人明显都比较年轻，如果卡利神甫是在几年前就开始做这种事情的，那他们都还是心智尚未真正成熟的未成年人，啧，你们神甫啊……”卢米安分析当前情况的同时，又一次想起了姐姐奥萝尔。  
　　在科尔杜村时，他一向不爱进教堂，参加弥撒和祷告的次数较少，这一方面是奥萝尔自己都不喜欢，竖立起了一個榜样，另一方面则是奥萝尔不知为什么总是担心最开始只有十二三岁的卢米安和教堂内的神职人员单独相处，时不时就拿“男孩子也要注意保护自己”“不少神甫喜欢小男孩”之类的话语教育卢米安。  
　　压下突然泛起的思念后，卢米安看着还在专心布道，越布道越是亢奋的卡利神甫，觉得自己刚才的分析应该是对的：  
　　在一场男性狂欢派对之前做冗长的神圣布道显然不是正常人能想出来并付诸实践的，这异常荒诞。  
　　但结合卡利神甫渴望北大陆绅士认可他，尤其是认可他“永恒烈阳”教会神甫这个身份等情况，这一切就不难理解了！  
　　“现在唯一的问题是委屈了‘永恒烈阳’，委屈了圣西恩，祂们成了卡利神甫行为艺术的重要道具……”卢米安刚想到这里，卡利神甫终于完成了“精彩”的布道。  
　　他张开双臂，高声喊道：  
　　“赞美太阳！”  
　　和他一样亢奋，和他一样赤裸着身体的罗伯特等年轻人跪在地上，跟着张开了双臂，齐声歌颂道：  
　　“赞美太阳！  
　　“赞美大主教阁下！”  
　　太阳并不想被你们赞美……大主教阁下，嗯，符合卡利神甫渴望获得更高地位这点，在这场男性狂欢派对里，他让所有参与者将自己视作大主教，并向他们布道……最后是将神灵的光辉神灵的恩赐传递给这些人？卢米安似乎能够想象接下来的画面了。  
　　卡利神甫异常满足地转过身体，将手中的圣典郑重放回了圣坛上。  
　　然后，他走到了罗伯特身前，就像一个向信徒布施恩典的大主教。  
　　其余几名男子彼此纠缠在了一起。  
　　在另外一扇彩绘玻璃窗前望着教堂内场景的加缪、瑞雅和卢加诺同样呆住了。  
　　尤其瑞雅，虽然经历过许多悲惨的事情，但眼前的这一幕依旧让她有一种眼睛、大脑和灵魂都被污染到的感觉。  
　　回过神来后，愤怒的情绪在瑞雅的心中翻涌了起来。  
　　她的身旁，卢米安想到了一个细节，压着嗓音，询问起阿芒迪娜：  
　　“罗伯特是什么时候和卡利神甫成为情人的？”  
　　阿芒迪娜收回遭受了污染的目光，回想了一下道：  
　　“卡利神甫到蒂扎莫一年多后，大概是三年多前。”  
　　卢米安微皱眉头道：  
　　“是在现实成为情人的，还是在‘梦节’期间？”  
　　“当然是现实。”阿芒迪娜回答得毫不犹豫。  
　　这就有点不对了……卡利神甫都在蒂扎莫镇待了一年多了，应该变得温和，克制，没有过激的欲望和情绪才对，为什么还能对罗伯特等年轻人下手？看来卡利神甫身上真有异常，而这异常应该是和“梦节”的源头关联在一起的，所以由他宣布“梦节”开始……卢米安刚想到这里，就看见瑞雅怒气冲冲地抬起手中的弓箭，瞄准了画面愈发不堪、污言秽语不断的教堂内部。  
　　几乎是同时，正在运动的卡利神甫侧过了身体。  
　　霍然间，单手插兜的卢米安眼中映出了这个肤色深棕、眼窝凹陷、黑发只剩薄薄一层、轮廓不够柔和的土著神甫，映出了对方赤裸着的身影。  
　　他随即感觉冰冷森寒的气息弥漫于自己体内，试图将自身的灵完全冻结，从而取代。  
　　“怨魂附身”！  
　　原来卡利神甫拥有转变成“怨魂”的能力，难怪我侦察他的弱点时，发现这只存在于肉体的深处，存在于灵体内……呵呵，一个“怨魂”在“永恒烈阳”的教堂内布道，在阳光的照耀下布道……谁能想到会发生这样的事情？卡利神甫的“怨魂”能力肯定不是喝魔药得来的，那必然会被发现并净化……一种恩赐？卢米安一下恍然大悟。  
　　他凭借自身也有序列5的灵体强度，竭力与卡利神甫争夺起身体的控制权。  
　　他没急于去激发“血皇帝”的气息烙印，而是望向阿芒迪娜，一个单词一个停顿地艰难说道：  
　　“入梦，让，我，和，卡利……”  
　　卢米安知道阿芒迪娜强制入梦的能力现在只可以单对单，但卡利神甫目前正附在自己身上，和自己的灵体纠缠，也许能当做一个整体来对待。  
　　至于“怨魂”会不会有做梦这种行为，卢米安暂时不得而知，反正他还有后手。  
　　哗啦的声音里，彩绘玻璃窗被瑞雅的箭矢击破，裂出多块碎片掉落在地上。  
　　那缠绕着银白电光的箭矢越过十几米的距离，穿透卡利神甫刚才站立的位置，钉在了摆放烛台的木桌上。  
　　噼里啪啦，电光跳动间，那长条木桌从中断开，砰地垮塌于地面，燃烧的小截蜡烛们咕噜滚向了四周。  
　　因卡利神甫突然离去而明显愣住的罗伯特有了反应，他张开嘴巴，用古怪的语言念出了奇异的话语。  
　　呜！  
　　仿佛来自弗萨克帝国极北之地的寒风刮起，一道模糊的、怪异的、不像人类的身影凭空出现，钻入了罗伯特的体内。  
　　罗伯特身上顿时凝结出一层盔甲般的寒冰，手中多了一把巨大、锋利、晶莹的冰霜巨镰。  
　　拖着这把巨大的镰刀，罗伯特奔向了瑞雅、加缪等人。  
　　他所过之处，地面凝霜，墙上多了一根又一根冰棱。  
　　…………  
　　布里乌旅馆四楼，靠路口那侧的某个房间内。  
　　目送卢米安等人通过这里，奔向圣西恩教堂所在街道后，躲在窗帘后面的两道人影走了出来。  
　　他们一个是男性，轮廓分明，肤色像是北大陆人，眼睛是较深的绿色，穿着深灰的正装，戴着黑色的丝绸礼帽，一个是女性，皮肤细腻，五官精致，蓝眸幽深，套着便于行动的浅色长裙，戴着镶嵌珍珠的羽毛帽子，俨然便是卢米安之前看到的深夜入住布里乌旅馆的那对夫妻。  
　　他们在“梦节”正式开始前几十分钟才抵达蒂扎莫镇。  
　　此时，这一男一女眼神清明，都没有过激的情绪和行为。  
　　“巡查队突然派人到蒂扎莫镇果然是发现了这里的问题。”容颜精美如同雕琢而成的女性望着窗外的街道，沉声说道，“现在看起来，他们也找到了在这个特殊梦境里保持清醒和理智的办法。”  
　　那男性表情阴冷，轻轻颔首道：  
　　“但他们知道的还不多，前进的方向是错误的。”  
　　“我们也开始行动吧。”戴着羽毛帽子的女性率先走向了门口。  
　　两人一前一后，沿楼梯快速往下。  
　　经过二楼时，那位穿浅色长裙的女士突然停顿了下来，侧过耳朵道：  
　　“你有听见奇怪的声音吗？”  
　　戴着半高丝绸礼帽的男子认真倾听了几秒，听见二楼深处的某个房间内有轻微的咀嚼声传出。  
　　这声音持续存在，未有间断。  
