---
sidebar_position: 66
---
### 第六十六章 婴儿床  


　　看着照片上的男人，莉雅仿佛在思考般道：  
　　“我们比收到求助信晚了两天出发就是为了搜集相关的情报。  
　　“普阿利斯夫人的全名是普阿利斯.德.罗克福尔，对吧?”  
　　她顿了一下才道：  
　　“我们调查过达列日地区的罗克福尔家族，发现没有普阿利斯这个人。”  
　　在因蒂斯，女性嫁人后可以不改成夫姓，尤其名字中有个“德”，代表以前是贵族的那种。  
　　——“德”的因蒂斯含义是“来自”，后面的姓则是当初的封地。  
　　“没有?”卢米安很有点惊讶。  
　　他知道普阿利斯夫人有问题，并且是大问题，但没想到她可能连身份都是伪造的!  
　　莱恩点了点头：  
　　“在达列日，罗克福尔是大家族，人数众多，甚至出了一名省议员，我们时间匆忙，来不及做更详细的调查，只能初步确认没普阿利斯这个人，倒是有個叫普利特的男性失踪有一年多了。”  
　　“普利特?”卢米安有问就提，“他和普阿利斯夫人是什么关系，我觉得挺像的。”  
　　莱恩摇了摇头：  
　　“缺乏足够的情报，无法做出推测。  
　　“我们知道的是普利特.德.罗克福尔信奉特里尔最流行的‘丹蒂主义’，弄出了很多私生子，被许多人憎恨和厌恶，这也许就是他不得不离开或者被迫离开达列日的原因。”  
　　“丹蒂主义?”卢米安对这个词有些陌生。  
　　奥萝尔订阅的杂志和报纸要么偏女性向、故事向，要么以报道国家大事那种为主，间杂少数灵异类读物，不怎么涉及男士流行风向。  
　　莉雅笑了一声道：  
　　“简单来说就是做打扮时尚、谈吐优雅、行事放荡的花花公子。”  
　　“还是特里尔人会玩，把偷情都包装成了一种思想一种主义一种流行风向。”卢米安大为感叹，顺便嘲讽了一句。  
　　论偷情的自我修养，始终得看特里尔人，什么本堂神甫，在特里尔人面前，还只是个孩子。  
　　…………  
　　“最近这一年，特里尔修建了很多拱廊。”半入地式的两层建筑内，奥萝尔抿了口侯爵红茶，对普阿利斯夫人、娜阿拉依扎等人谈起了最新的流行风向，“什么是拱廊呢，就是把一条街封起来，顶部覆盖玻璃，地面铺上大理石，两侧排列高雅华丽的商店，白天嘛，有光从上面投下，晚上则使用汽灯，不准马车进入，最出名的叫歌剧院拱廊街……”  
　　普阿利斯夫人端着装红茶的白釉瓷杯子，明亮的棕色眼眸一直注视着奥萝尔，微笑听她讲述。  
　　“听起来很让人向往啊……”娜阿拉依扎感慨了一句。  
　　那直观地让人感受到了高雅、时尚、干净和明亮。  
　　能从奥萝尔口中知晓因蒂斯最流行的东西是她们愿意受邀喝下午茶的主要原因。  
　　聊了一阵，话题转移到了奥萝尔的作品上，集中于感情方面。  
　　“爱情真的让人无法琢磨，难以把握……”普阿利斯夫人似乎有感而发。  
　　所以，这就是你同时和很多男人产生爱情的原因?奥萝尔忍不住在心里吐槽了一句。  
　　普阿利斯夫人望向了她，噙着浅浅笑意，略带叹息地说道：  
　　“有的时候，会因为他犯了错而生气，恨不得杀了他，送他***，可他真的面对死亡了，又会忍不住去救他，还不肯告诉他，也许，这就是爱情……”  
　　…………  
　　行政官官邸，主人卧室内。  
　　“或许普阿利斯夫人曾经也爱上过信奉‘丹蒂主义’的普利特，有了段禁忌的感情，所以不再被家族提及，只能随便找了个人嫁，并动用家里的关系，为他谋取了科尔杜村的行政官职务。”卢米安结合姐姐写的那些故事和桥段，有了一定的推测。  
　　这能解释行政官贝奥斯特在家里地位比较低的原因。  
　　“可能。”莱恩简单回应，转而说道，“继续搜查，但不要试图打开保险柜等东西，免得触发某种警报。”  
　　卢米安等人立刻散开，搜查起别的地方。  
　　可以“猎人”观察细微痕迹的能力，卢米安依旧没什么收获。  
　　莉雅等人同样如此。  
　　不得已，他们转移去了书房等地方，耐心做着搜查。  
　　时间一分一秒流逝中，四人来到了走廊的尽头，这里有个关着的房间，对面是敞开的日晒屋，旁边是通往其中一座塔楼的阶梯。  
　　搜索完日晒屋的莱恩将目光投向了莉雅。  
　　莉雅抬手摸了摸头纱上悬挂的银色小铃铛，嘴里念念自语般走向了对面紧闭的木门。  
　　这一次，那四颗铃铛都没有响。  
　　莉雅松了口气，握住把手，轻柔地将木门推了开来。  
　　这是一个很空旷的房间，中央位置摆着一张可以摇晃的婴儿床。  
　　那婴儿床由棕色木头做成，安装在木制构架内，铺着很干净但略显陈旧的白色棉制襁褓，里面空空荡荡。  
　　说这是普阿利斯夫人两个孩子曾经用过的婴儿房吧，房间里除了那张床，没任何玩具，只地面零星地散落着小麦、大麦、水稻、黑麦、燕麦等种植物，看起来颇为诡异。  
　　而且，这些种植物保存得较好，似乎刚拿进来没几天。  
　　瓦伦泰身上浮起了一层微光，走入房间，绕了一圈。  
　　很快，他回到门口，对莱恩和莉雅摇了摇头：  
　　“没邪恶气息。”  
　　“好吧。”莉雅望向卢米安，“接下来去塔楼?”  
　　卢米安对城堡的两座塔楼一直都很好奇，没想到今天会有机会去“参观”。  
　　瓦伦泰出了那个奇怪的婴儿房，莱恩握住把手，打算将木门关闭，恢复原状。  
　　就在这个时候，卢米安下意识往里面又望了一眼。  
　　那由棕色木头做成的婴儿床轻轻晃动了起来!  
　　可这个房间的窗户和对面日晒屋的落地窗都紧紧关着，走廊上也没有风吹过!  
　　“这……”卢米安的瞳孔一下放大。  
　　注意到他的异常，莉雅也侧过身体，将目光投了进去。  
　　那婴儿床还在轻轻晃荡，就好像棉制的白色襁褓上躺着一个看不见的、无形的婴儿。  
　　下意识间，莉雅抬起右手，捏向眉心，仿佛想缓解眼睛的疲累。  
　　她在准备打开灵视，看一看究竟有什么东西。  
　　就在这个时候，她头纱和靴子上的四个银色小铃铛叮叮当当响了起来，激烈急促地仿佛快要爆炸!  
　　莱恩面色一凝，当即低喝了一声：  
　　“离开这里!”  
　　说话间，他两步奔入了日晒屋，并侧过身体，撞向那里的落地窗。  
　　他这是要打开一个直接脱离城堡的通道!  
　　砰!  
　　莱恩撞在了落地窗上，却没有玻璃破碎的哗啦声响起。  
　　那排窗户上凸显出了一张张幼小孩子的透明面孔，有的似乎还是婴儿。  
　　他们脸色青中泛白，莫名骇人。  
　　被莱恩“撞”到后，他们同时张开嘴巴，“哇哇”哭了起来。  
　　伴随着这哭声，整个城堡第三层变得极为黯淡，不同的墙上、玻璃上皆有幼儿的透明脸孔浮现。  
　　他们有的在大哭，有的转动眼眸，木然望向卢米安、莉雅、瓦伦泰和莱恩等人。  
　　仅仅只是被这么一注视，卢米安就感觉身体变得冰凉，不由自主开始颤栗，心中填满了名为恐惧的情绪。  
　　下一秒，瓦伦泰身上亮起了暗金色的光芒。  
　　这光芒如水，以环的形式往外急速扩散，迅速将卢米安、莉雅和瓦伦泰包容在内。  
　　暖洋洋的感觉随之升起，卢米安体内的阴寒顿时消散一空。  
　　他不再颤栗，内心充满了勇气，反手拔出了那把铁黑色的斧头。  
　　与此同时，莱恩仿佛一下高大了许多，衣物被撑得满满当当。  
　　他身周一点点晨曦般的光芒浮现了出来，迅速于他体表凝聚出银白色的全身盔甲，于他双手内组成一把宽大厚重的光之巨剑。  
　　莱恩高举起这把剑，如一个巨人般劈向了面前的落地窗。  
　　那一张张属于孩子的青白色脸孔发出一声声惨叫，在光之巨剑下飞快化成了青烟。  
　　可玻璃窗并没有因此破碎，更多的透明脸孔凸显了出来，用尖利的哭声折磨着卢米安等人的耳朵和心灵。  
　　“是谁闯入了城堡?”  
　　一道女性嗓音高亢响起，层层叠叠回荡开来。  
　　几乎是同时，卢米安看到走廊另外一侧，从二楼上来的地方，出现了一道身影。  
　　她四十多岁，棕发棕眼，长相还算不错，没什么皱纹，正是之前给路易斯.隆德“接生”的那个妇人。  
　　此时，她套着灰白色的长裙，手里拿着把似乎能剪掉人类脑袋的巨大剪刀，仿佛刚从花园修理枝丫回来。  
　　她望着卢米安等人，沉声说道：  
　　“你们该死!”  
　　…………  
　　半入地式的两层建筑内。  
　　普阿利斯夫人突然愣了一下，表情略有变化。  
　　她随即放好手里的白釉瓷茶杯，笑着对奥萝尔道：  
　　“真是太抱歉了，我忽然想到家里有点事情，得立刻赶回去。”  
　　“啊?”奥萝尔心中一惊。  
　　普阿利斯一脸遗憾地起身：  
　　“我原本还打算下午茶后留下来，继续和你交流你的作品和里面那些美好而璀璨的爱情。”  
　　“我很欢迎。”奥萝尔立刻做出回应。  
　　“不行。”普阿利斯夫人摇起了脑袋，“那件事情和我的孩子们有关。”  
