---
sidebar_position: 653
---
### 第二百一十五章 “沟通”  


　　对于腕部被湿漉漉手掌握住，卢米安一点也不意外。  
　　他甚至还低笑了一声：  
　　“做得不错，只弄脏手腕，没污染我整只手。”  
　　他一边说，一边用力往后拉扯，感觉对面异常沉重。  
　　卢米安的肌肉鼓胀了起来，身体都仿佛变大了少许。  
　　终于，他看见那道穿着夹克的血淋淋人影被自己拉拽出了虚无的镜面。  
　　青黑色的雾气随之浮现，一丝丝渗入了书写着邪异契约的仿羊皮纸。  
　　这份契约自行燃烧了起来，化作了多个银白带黑的符号和文字，它们首尾相接，连成了复杂而虚幻的图案，猛地穿过衣物，落入了卢米安的胸腹之间。  
　　将“血腥杰克”拖出镜子后，卢米安就完成了对方提出的要求，契约自然达成！  
　　这时，于祭坛前方站稳了脚跟的“血腥杰克”抬起了脑袋。  
　　他血肉模糊的脸庞转向了卢米安，双手高举起那把还在滴落血液的巨斧。  
　　卢米安的两只眼睛早已染上铁黑之色，眸内映出了“血腥杰克”只有两种颜色的身影。  
　　那一种是鲜红，遍布“血腥杰克”身体每一个角落，填满了每一寸空间，还有一种是惨白，仅有拇指大小一点，位于“血腥杰克”腹部，被重重鲜红包围着。  
　　和还未怨魂化的卡利神甫一样，全身上下只有一个弱点，但不是在灵体上，而是藏在身体内部……这看起来像是由粘稠血液组成，无论怎么损伤，流失多少，只要没伤及核心，就不会受到什么影响……和“秘祈人”途径的“蔷薇主教”有点像，但它又具备镜子相关的能力……卢米安一边观察，一边从容闪过了一系列念头。  
　　“血腥杰克”有红色蛛网般的双眸露出了残忍嗜血的神情，高举着的巨斧轰然落下，劈向了卢米安的身体。  
　　交易已经完成，现在我要杀死你了！  
　　砰！  
　　巨斧未能命中卢米安，砸在了采石场空洞的地面，砸出了很深一道裂缝，砸起了飞溅的碎石和泥土。  
　　卢米安以非常扭曲的姿态和超越人类极限的柔韧性，转到了“血腥杰克”的背后。  
　　他胳膊短促摆动，右拳猛然轰了出去。  
　　炽白的火焰瞬间腾起，包裹了他的拳面，缠绕起他的小臂，拖出了明亮的尾巴。  
　　噗！卢米安的拳头就像打在了沼泽内，越往里越是泥泞，越是粘稠。  
　　轰隆！他将覆盖于拳头周围的炽白火焰直接引爆，炸开了一条通道。  
　　他的拳头连同小臂一起没入了“血腥杰克”的腔体，停在了那抹惨白颜色处。  
　　正要扭转腰背，用巨斧横扫的“血腥杰克”一下僵住，身体飞快崩塌，化作大块大块的凝固血液掉落在了地上。  
　　这些血块蠕动着又重组成了“血腥杰克”，但腹部位置始终有少许空白，怎么都无法填补。  
　　卢米安见状，体表腾地燃起一层炽白的烈火，摆出了全力进攻的姿态。  
　　“血腥杰克”瞬间虚化，藏回了祭坛上那面镜子内。  
　　卢米安笑了一声，放弃追击，不快不慢地结束了召唤仪式。  
　　他的目的已经达到，他获得了“镜像印记”这个契约能力！  
　　他之前观察“血腥杰克”的命运长河不是为了搜集对方的信息，而是确认这個来自血腥世界的奇异生物是否具备神性！  
　　如果“血腥杰克”没有神性，卢米安就可以和对方完成一些对自身比较危险的交易，以绕过九十九个活人祭品这个要求，若“血腥杰克”有神性，他肯定会遭受反噬，但当时他处在仪式保护下，有“愚者”先生的灰雾看顾，不会受到太大的影响。  
　　正是掌握了这方面的情况，卢米安才敢于答应将“血腥杰克”拖出镜子，让对方不再受仪式限制的要求。  
　　事实证明，只要契约对象能够正常沟通，就可以显著降低签订契约时需要付出的代价。  
　　当然，负面影响是没法规避的，卢米安获得“镜像印记”的同时，也将更容易吸引和镜子相关的异常事件和诡异危险。  
　　因为“血腥杰克”劈出的那道缝隙蔓延到了“灵性之墙”上，导致后者逐渐崩解，所以芙兰卡没有放过机会，好奇地询问起刚才发生了什么事情。  
　　卢米安简单讲了下自己和“血腥杰克”的“讨价还价”，末了笑道：  
　　“我努力晋升到序列5，为的就是让这种邪异生物能心平气和地与我交流。”  
　　“你管那叫心平气和？”芙兰卡忍不住笑出了声音。  
　　她旋即叹了口气道：  
　　“如果不是为了对付莫兰.阿维尼，‘镜像印记’绝对不是一个好选择，你平时根本用不上，相当于浪费了一个契约名额。”  
　　这是因为卢米安没镜子相关的其他能力，若不借助固定的镜中世界入口，都没法通过镜面，更别说依靠“镜像印记”的标记来定位目标。  
　　卢米安倒是不甚在意：  
　　“‘西索’非凡特性对应的那件封印物有可能具备‘怨魂化’的能力，‘镜像印记’完全可以用来配合它。”  
　　“希望。”芙兰卡感慨道，“这也是‘受契之人’比不上‘牧羊人’的地方，一旦签订契约，获得了能力，就没法放弃，即使那个能力已经没什么用，也还得占据一个名额，并带来相应的负面影响。”  
　　许多契约能力是为了应对一定时期内的需求而获取的，过了那个时期，往往就派不上用场了，就像卢米安的“尼瑟之脸”，在他拿到“谎言”耳夹后，就只有战斗时偶尔当成幻术来使用。  
　　卢米安笑了：  
　　“谁说不能放弃？”  
　　“呃……”芙兰卡愣了一下。  
　　卢米安嘴角上翘，露出了灿烂的笑容：  
　　“把契约对象杀了，契约就自然解除了。”  
　　芙兰卡和简娜皆暗自“嘶”了一声。  
　　过了几秒，芙兰卡开起了玩笑：  
　　“很好，保持这个笑容，这就是杀人狂，不，‘收割者’的笑容。”  
　　“难怪你刚才没杀‘血腥杰克’，只是把它吓走，原来是怕刚获得的能力转眼就消失。”简娜若有所思地点了下头，“你不是说这次准备契约三个能力吗？另外两个能力有想法了吗？”  
　　“有。”卢米安没急于完成第二次仪式，闲聊着说道，“一个是提升防御的能力或者替身类能力，一个是对付不死生物的能力，但后面这个得等一段时间再考虑。”  
　　前者是针对自身肉体不够强的问题，后者是弥补对付怨魂等不死生物缺乏足够手段的弱点。  
　　“替身类能力……”芙兰卡笑着说道，“直接找‘魔女’或者‘占卜家’中序列非凡者死后形成的怨魂、幽灵签订契约就可以了啊。”  
　　卢米安嗤笑道：  
　　“你以为我没有想过吗？  
　　“可除了一个疑似圣者的魔女恶灵，没有‘魔女’或‘占卜家’相关的，现在的我也肯定承受不住半神契约者带来的负面影响。”  
　　“也许可以承受。”芙兰卡眼睛一亮道，“说不定负面影响只是改变性别。”  
　　“什么叫只是？”卢米安本来想嘲讽芙兰卡当初的“人生苦短，何妨一试”一句，但当着简娜的面，又忍了下去。  
　　芙兰卡突发奇想道：  
　　“只能和灵界生物或者怪异生物签订契约吗？  
　　“可以和人类签吗？我可以把‘镜子替身’能力共享给你。”  
　　卢米安还是第一次想这个问题，思索了片刻道：  
　　“相关的神秘学知识没有说不行……  
　　“但还是算了，宿命的契约说不定有什么隐藏的污染或者影响。”  
　　“也是。”芙兰卡还是比较理智的。  
　　回答的同时，她想到了另一个问题：  
　　如果真和我签订契约，我会给卢米安带去什么负面影响？  
　　“为什么对付不死生物的能力要等一段时间？”简娜没有芙兰卡那么思维跳脱，只能关心更实际的问题。  
　　卢米安笑道：  
　　“因为灵界生物和怪异生物都害怕阳光的净化，没有类似的能力，我只能考虑从死亡领域获取，这有一个很好的契约对象。”  
　　“‘盔甲幽影’？”芙兰卡有所明悟，“你怕给他太多的黄金，导致后面的交流不可控？”  
　　卢米安点了下头道：  
　　“另外也是在等‘西索’非凡特性制成的封印物，有‘怨魂’相关的话我都不需要再弄相应的契约能力了。”  
　　交流了一阵，卢米安重新构建“灵性之墙”，开始第二次召唤。  
　　这一次，他召唤的是：  
　　“遨游于上界的奇特生物，超乎想象的坚固者，永不停息的巨物。”  
　　等到咒文诵念完毕，出现于神秘大门处的是一座层层肉块堆叠而成的“山峰”。  
　　它不知有多高，竟无法完全钻出来，挤得虚幻神秘的大门摇摇晃晃。  
　　说出“命运秘语”后，卢米安获得了相应的信息。  
　　这“肉山”确实有提升自己防御的特质，那可以让身体变得如钢铁般坚硬，似岩石般厚重，但相应的负面影响是移动速度接近普通的乌龟。  
　　卢米安只好放弃。  
　　他的备选目标则是自己的信使，“忏悔者”巴音费尔。  
　　据“魔术师”女士提供的信使资料显示，巴音费尔有让自身影子活化，关键时刻与本体互换位置的能力。  
