---
sidebar_position: 685
---
### 第七章  奖励  


　　那个深色的硬币袋确实是“旅者的行囊”，里面装着三样东西：  
　　一样是颜色偏褐的羊皮纸，一样是透明到近乎无形的三棱刺，还有一样是零件复杂很有机械美感的黑色左轮。  
　　卢米安没急着将奖励拿出来，转而摊开了折叠成方块的信纸：  
　　“奖品说明：  
　　“‘铁血骑士’魔药配方：你自己看。  
　　“‘旅者的行囊’：不用我再介绍了吧？  
　　“‘阴冷之刃’：用古老怨灵的粉尘和残余灵性制作的一件神奇物品。  
　　“凡是被它刺中的生物，哪怕没有出现伤口，也将陷入冰冻般的僵硬和思绪不受控制的状态，就像被‘怨魂’附体了一样。  
　　“同时，随着战斗的持续，“阴冷之刃”的攻击对象即使未与它发生直接的接触，也会逐渐出现念头转动变缓，动作呆板顿涩的情况。  
　　“负面效果是让携带者身体一点点失去温度，往死灵方向转变，一旦超过必要的时间限制，这个过程将无法逆转。  
　　“放入‘旅者的行囊’可以有效规避携带产生的负面影响，你们只需要注意战斗不超过三个小时就行了，当然，你作为‘猎人’途径的序列5，灼热的‘收割者’，哪怕没用别的办法来对抗负面影响，也至少可以支撑四个小时。”  
　　看到这里，卢米安一下联想起了艾格斯家族的黄金面具。  
　　那张面具同样能让佩戴者转变为死灵，并为精神和意识提供保护，让它们依然活着，等到佩戴者摘下了面具，他将非常简单地找回原本的状态。  
　　“戴上‘死神’制作的黄金面具，是不是就可以完全不受影响地使用‘阴冷之刃’？我已经是不死生物了，自然不存在逐渐变成死灵的负面效果……不行，那张黄金面具戴久了，身体会真正死去，一旦摘下面具，将当场死亡……”卢米安没找到可供利用的漏洞，颇为失望地吐了口气。  
　　他继续读起信件的最后一部分：  
　　“‘凛冬将至’：这把左轮是我们追查‘万物终灭会’时，在一场隐秘但失败的祭祀现场发现的，它原本应该是一件具备收藏价值的枪械艺术品，但在祭祀中受到了某种污染，变成了有使用次数限制的非凡武器。  
　　“它射出的子弹可以附带那些污染，这会分别产生两种效果：  
　　“一是必然命中，即使圣者们，如果不用特殊能力规避，也会被命中，对半神以下的非凡者而言，除非在开枪前就将本体换成了替身，或是让开枪者处在了幻觉中，根本没能瞄准，否则肯定会被命中，简单来讲就是，开枪那瞬间瞄准的是本体就会命中本体，替身将失效；  
　　“二是必然死亡，即使圣者们，若没有相应的特质和能力，一旦被打中，也会遭受巨大的创伤，之后将逐渐走向死亡，而半神以下的非凡者，除非有替身类能力，否则打中就等于死亡。  
　　“这两种效果不能同时拥有，每次只能选择一种。  
　　“目前还能附带这两种效果的次数是四次，一旦用完，‘凛冬将至’将变回普通的、开始生锈和损坏的左轮，而没有用完前，‘凛冬将至’的正常射击会在制造创口的同时传染疾病，具体是什么疾病没有规律。  
　　“每次使用完‘凛冬将至’，都必须在接下来一周内找到‘药师’或者‘医师’提供对应的治疗，哪怕表面没有出现任何症状。  
　　“如果没有及时就医，之后必然罹患绝症，中低序列‘药师’和‘医师’无法治好的、有神秘学因素的绝症。”  
　　这是能伤害到半神的武器啊……经过“监督者”佩尔乐的“画中人”来袭之事，“魔术师”女士他们在有意识地给我们一些能影响到半神，负面影响又勉强可以承受的物品？“医师”……卢米安半侧身体，将目光投向了门外。  
　　卢加诺已经起床，在为路德维希准备早上第一餐。  
　　确认好奖励，卢米安将手探入“旅者的行囊”内，拿出了那张偏褐色的羊皮纸，上面用暗红色的墨水写道：  
　　“魔药名称：铁血骑士；  
　　“序列：4；  
　　“主材料：岩浆巨人的核心，灾难之石；  
　　“辅助材料：滚烫岩浆80毫升，被灾难之石污染的草木粉末20克，大型战场上被士兵血液渗透的泥土20克，橡树果实一枚；  
　　“仪式：组建一支至少三十個人的队伍，与他们培养深厚的战友情谊，让他们相继变得强大，并且配合默契，能根据眼神和动作领悟首领的意思，彼此近乎一体，然后由他们组成仪式（队伍的实力和默契度越高，仪式的效果越好）。”  
　　阅读之中，卢米安看着那一个个由暗红色墨水构成的单词，逐渐有了强烈的灼烧感，鼻端也仿佛闻到了铁锈和鲜血的气味。  
　　呼……卢米安刚看完“铁血骑士”的魔药配方就赶紧将它放到了桌上，否则他感觉自己整个人都会陷入火焰和鲜血组成的地狱里。  
　　“竟然能有这么强的精神影响……  
　　“是序列4魔药配方本身就有类似的特质，还是因为这由一位天使亲自书写而成，或者两种原因叠加？”  
　　“滚烫岩浆……这是直接喝岩浆啊，晋升不了就死的意思？”  
　　卢米安在脑海里记忆起“铁血骑士”的魔药配方，并时不时打开羊皮纸，看上一眼，务求没有错误。  
　　…………  
　　上午时分，奥罗赛街9号，702公寓内。  
　　卢米安将新的“旅者行囊”和两件武器放至茶几上，并详细介绍了后两者。  
　　“只有三件物品？”芙兰卡一脸疑惑。  
　　卢米安笑道：  
　　“还有‘猎人’途径序列4‘铁血骑士’的魔药配方，但这对你们来说，没有任何意义。”  
　　“谁说的？到了序列4，‘魔女’就能转到‘猎人’途径了！”芙兰卡眼眸发亮地反驳道。  
　　她就差说加入魔女教派前，我的梦想是获得“铁血骑士”的魔药配方，让自己变回男性。  
　　不等卢米安回应，芙兰卡跃跃欲试地恳求道：  
　　“可以给我看一看吗？  
　　“你又不会损失什么。”  
　　这样一来，等我成了“痛苦魔女”，真要发生意外，被逼脱离了魔女教派，还能考虑晋升“铁血骑士”！  
　　“可以。”卢米安一点也不在意地回答道。  
　　他是知道芙兰卡内心在渴求什么的。  
　　他随即从自己的“旅者行囊”内拿出了那张偏褐色的羊皮纸。  
　　简娜见状，有点好奇又有些期待地问道：  
　　“我也可以看一看吗？”  
　　这可是能打开神性之门的魔药配方！  
　　“呃……”芙兰卡侧头看向简娜，想要阻止又找不到合适的理由。  
　　你一个女性魔女看“铁血骑士”的魔药配方不太好吧？  
　　卢米安没帮芙兰卡劝说简娜，大大方方展开褐色羊皮纸，将它放到了茶几表面，并简单提醒道：  
　　“看一段，闭上眼睛休息两三秒，这有很强的精神影响。”  
　　过了一阵，芙兰卡、简娜和安东尼仿佛烤了整整一晚火般擦起了汗水，但汗水早已被烤干了。  
　　“需要至少三十人的队伍……这有点难啊。”芙兰卡替卢米安感到棘手。  
　　卢米安笑了一声：  
　　“队伍成员实力越强，效果越好，而如果有具备神性的队伍成员，可以显著降低数量要求。”  
　　芙兰卡和简娜同时想到了一个名字，齐声说道：  
　　“路德维希？”  
　　“我在尝试教导他。”卢米安露出了教父的笑容。  
　　芙兰卡没再多说，将目光投向了“阴冷之刃”、“凛冬将至”和“旅者的行囊”这三件物品。  
　　她很是大方地笑道：  
　　“简娜，安东尼，你们先挑，不要把‘旅者的行囊’留给我就行了，我已经有了。”  
　　她正愁自己缺一件攻击力强或者具备特殊效果的物品，无论“阴冷之刃”，还是“凛冬将至”，都完美符合她的要求，选哪一件都行——作为“刺客”，她的袖剑属于普通兵器，只是可以依靠“女巫”的能力附带黑火，而“炮击之枪”相当于可以移动的小型火炮，没别的特殊。  
　　安东尼旋即望向简娜，示意她先挑。  
　　这倒不是客气，“旅者的行囊”他想要，另外两件物品他也想要。  
　　简娜看了看缺乏直接攻击能力的“催眠师”，又看了看目光在“阴冷之刃”、“凛冬将至”间来回移动的芙兰卡，将深色的硬币袋拿了起来，笑着说道：  
　　“我一直都想要个‘旅者的行囊’。”  
　　这不是谎言，“女巫”许多黑魔法是需要施法材料的，而且，有的物品即使只是携带，也会有负面影响，放入“旅者的行囊”内能勉强规避掉，比如，“窃梦家”非凡特性。  
　　等到简娜拿走了“旅者的行囊”，安东尼迅速做出了决定：  
　　“我要‘凛冬将至’。”  
　　没有“旅者的行囊”，携带“阴冷之刃”会是很大的负担。  
　　芙兰卡望着那把近乎透明的三棱刺，眉眼舒展地笑了起来：  
　　“我看看可不可以把它改造成袖剑。”  
　　都是适合我们的奖励啊，“审判”女士她们有心了……卢米安旁观着同伴们分配奖励，若有所思地点了点头。  
　　几十分钟后，返回租住公寓的他又见到了“魔术师”女士。  
　　这位大阿卡那牌的持有者直截了当地说道：  
　　“现在去‘幽蓝复仇者’号。”  
