---
sidebar_position: 65
---
### 第六十五章 三楼  


　　行政官的官邸原本是达列日贵族的城堡，一切都以防御为重，窗户全部开在了很上面的地方，又窄又小，即使是白天，照明情况也非常不好，后来改造时，为了适合居住，房主专门在底层新弄了不少玻璃窗。  
　　隔着装饰有花纹的一扇玻璃，卢米安望向里面，只见用来举行宴会的大厅空空荡荡，非常冷清。  
　　“仆人果然很少……”莉雅轻声感慨道。  
　　因为现在是白天，所以不少窗户开着，任由夹杂花香的新鲜空气流入里面，这就给卢米安等人的潜入创造了极为良好的条件。  
　　趁着一楼没什么仆佣，四人相继翻进大厅，但没急着深入，就近找到隐蔽位置躲藏。  
　　莉雅侧过脑袋，对贴在一根装饰性柱子后的瓦伦泰道：  
　　“我先探路，做好准备。”  
　　“嗯。”瓦伦泰冷峻点头。  
　　卢米安正蹲在一个摆放瓷器花瓶的石台后面，闻言伸出脑袋，提醒了一句：  
　　“一楼不用探索。  
　　“这里经常招待客人，没什么异常。”  
　　自从行政官贝奥斯特和普阿利斯夫人搬来，他姐姐奥萝尔就时不时会到城堡做客或借小马，有那么几次，他趁机跟着，蹭过不少蛋糕、面包和饮料。  
　　而行政官和普阿利斯夫人出门的时候，他也偶尔会来找管家路易斯.隆德，在对方“陪同”下，参观过一楼。  
　　“我直接去楼梯口。”莉雅表示明白。  
　　她没尝试走直线，穿过空荡的宴会大厅，而是贴着墙壁，绕向楼梯所在。  
　　那四颗银色的小铃铛又神奇地没发出声音。  
　　经过其中一个房间时，她突然听见有脚步声从离门很近的地方过来。  
　　位置正好的卢米安甚至能看到一名穿红色上衣、白色长裤的男性仆人出现于门口，即将和莉雅碰个正着，而周围没有遮挡物!  
　　莉雅不慌不忙，转过身体，手扶墙壁，蹭蹭就爬到了挂在两米高位置的油画上。  
　　她随即踮起脚尖，踩着边框，竟然就那样背靠墙壁稳稳站住而没把油画弄下去。  
　　卢米安看得想鼓掌，因为这让他联想到了去年在达列日看过的马戏团杂技表演。  
　　那男性仆人出了房间，本能地左右看了一眼，往厨房方向走去。  
　　他刚前行几步，莉雅立刻贴着油画，无声无息滑到了地面。  
　　然后，这位女士连做两個翻滚，躲到了一根柱子后。  
　　等那位男性仆人消失在了宴会大厅，她才重新贴墙而行。  
　　终于，她抵达了楼梯口，确认没什么问题。  
　　卢米安见状，闪出石台，以走直线的形式蹭蹭跑了过去。  
　　他速度非常快，不过两三秒的时间就冲到了莉雅身旁。  
　　然而，他不是最快的，莱恩只用了一个呼吸就完成了这段“旅程”。  
　　瓦伦泰也不算慢，身体素质明显比普通人要强。  
　　没有多说，莉雅领头，四人拉开距离，前后进了楼梯，来到房屋第二层。  
　　这里的走廊两侧都是关着门的房间，只底部各有一扇窗户有阳光照入，整体环境显得异常昏暗。  
　　莱恩左右看了一眼道：  
　　“我们分头搜索不同的房间，这样能节约时间，也方便隐藏，但彼此不能相隔超过一个房间，免得出现变故来不及救援。”  
　　莉雅等人都用点头表示知道。  
　　卢米安当即凑到附近房间前，先将耳朵贴至门上，听了听里面是否有动静，然后才拧动把手，轻巧闪入。  
　　这是一位女佣的房间。  
　　他翻了一阵，没找到什么线索，只能前往下一个房间。  
　　就这样，四人时不时躲避着仆佣，探索完了二楼大部分地方。  
　　临近这轮搜查的尾声，卢米安来到了那个给他留下心理阴影的房间门口。  
　　路易斯.隆德的卧室!  
　　而按照“历史”的进程，这位管家昨天就应该生完了孩子。  
　　“他肚子被撕开，就算做了缝合，也不是短时间内能康复的，现在肯定正躺床上休养……”卢米安无声嘀咕了一句，考虑起要不要推门而入，找路易斯.隆德“聊聊”。  
　　作为诡异事件的亲身经历者，这位男性管家肯定知道不少情况。  
　　可这样一来，就违背了他们事前定下的只观察和探索，不触动异常的搜查原则，毕竟卢米安不能保证路易斯.隆德不会向普阿利斯夫人说出自己潜入城堡的事情。  
　　他都给对方生孩子了，还有什么能保密的?  
　　至于灭口，等同于直接和普阿利斯夫人说“出事了”。  
　　“可惜啊，我要是懂什么催眠就好了……”卢米安一边无声感叹，一边习惯性地将耳朵贴到了门上，听起里面的动静。  
　　里面毫无动静。  
　　而以“猎人”集中精神后的听觉，哪怕隔着门板和两三米的距离，也不可能听不到呼吸声。  
　　“没人?路易斯.隆德刚生完孩子啊，会去哪里?”卢米安试着拧动把手，将房门推开了一条缝，偷偷望向里面。  
　　房间收拾得还算干净，已没有他记忆中的血污，当然，也没有了路易斯.隆德这个人。  
　　卢米安微微皱眉，手上用力，将房门推至半开，走了进去。  
　　他看得出来，这间卧室有人类睡过的痕迹，无论是铺好的被子、床头的烟蒂、挂在椅子上的黑色外套，还是地上微不可见的脚印，都说明路易斯.隆德不久前还在这里活动过。  
　　除了这些，卢米安还看到床底边缘有些许没擦掉的血渍油污。  
　　“昨天确实生了孩子……”卢米安边点头边在心里自语了一句。  
　　这时，他听到窗外有隐隐约约的说话声传来。  
　　他忙走到玻璃窗旁，侧过身体，望向外面。  
　　马厩处，黑发蓝眼的路易斯.隆德内穿白色衬衣，外着黑色正装、深色长裤与皮鞋，边走边和上次循环里送姐弟俩去彼岸世界的车夫赛韦尔交流着什么。  
　　他脸色颇为红润，走路的姿态沉稳有力，看得卢米安一愣一愣。  
　　这是昨天才生了一个孩子的人?  
　　而且还是剖腹产!  
　　卢米安强忍住内心的惊骇，仔细听起路易斯.隆德和赛韦尔在说什么。  
　　谁知，这俩家伙只是在交流除草种花的经验。  
　　“怎么了?”见卢米安迟迟不出来，带着深色圆礼帽的莱恩也推门进入了这个房间，莉雅和瓦伦泰紧随其后。  
　　卢米安忙压着嗓音，将路易斯.隆德的表现告诉了那三个外乡人。  
　　莱恩认真听完，想了下道：  
　　“你知道‘大地母神’吗?”  
　　达列日地区和费内波特王国有交界，牧羊人经常转场去那边，再加上姐姐的基础教育，卢米安对此一点也不陌生：  
　　“知道，费内波特那边信仰的神灵。”  
　　莱恩点头道：  
　　“那位神灵掌管着生育，与此对应，还有治愈与生命等领域，这也体现在了相应途径的非凡者能力上。  
　　“我不是说这里的事情与‘大地母神’有关，而是告诉你生育、治愈、生命往往是联系在一起的，既然路易斯.隆德能够生孩子，那他只用一天就恢复也可以理解。”  
　　“这样啊……”卢米安想想也觉得正常。  
　　男人都能生孩子了，剖腹产后一天就活蹦乱跳有什么好奇怪的?  
　　“有什么收获吗?”他询问起莱恩等人。  
　　莱恩摇了摇头：  
　　“都是很正常的仆人房间。”  
　　“看来得到三楼去了。”卢米安莫名有些沉重。  
　　三楼有普阿利斯夫人和行政官贝奥斯特的卧室、书房、日晒屋和起居室，等等，等等。  
　　而这意味着极大的风险。  
　　“好。”莱恩没有犹豫。  
　　很快，四人潜入了三楼。  
　　这里不少房间的门开着，走廊明亮了不少。  
　　卢米安直奔主题，踏入了普阿利斯夫人和行政官贝奥斯特的卧室。  
　　这里有铺着浅色天鹅绒被子的睡床，有摆放着睡前读物的小书架，有一个挂满各种衣物、非常宽敞的衣帽间，有放珍贵藏品的保险柜，有一组柔软而舒服的米白色沙发，有摆着五个相框和文件书籍的桌子，有铺满全屋的毛绒绒白色地毯……  
　　卢米安等人环顾了一圈，同时选择了那张桌子。  
　　那里的书是常见的通俗小说，包括佛尔思.沃尔的大作《大冒险家5：疾病中将》，以及奥萝尔最新的一部作品《替身侦探》，文件则主要是达列日地区下发的各种事务，而相框内那五张照片，四张是普阿利斯夫人的，一张属于卢米安不认识的男性。  
　　“没有行政官?”他颇为诧异地低语了一句。  
　　普阿利斯夫人那四张照片都只有自己，穿着不同的盛装，摆出了不同的姿势，而唯一的男性照片竟然也不是行政官贝奥斯特的。  
　　要知道，他可是这个家的男主人，这未免也太奇怪了吧?  
　　莉雅若有所思地点了下头：  
　　“行政官在这个家庭的地位可能也就和管家差不多。  
　　“你见过谁家摆管家的照片吗?”  
　　“那这个男的是谁?”卢米安望向了最边上那个相框。  
　　相框内是张彩色照片，那男人二十七八岁的样子，穿红色衬衣，配黑色天鹅绒外套和裤腿有流苏的深色长裤，脚踏一双带鞋带的短靴，打扮得非常时尚。  
　　他五官和普阿利斯夫人有点像，眉毛略显疏淡，棕眸明亮含笑，褐发理成了较为浮夸的三七分，嘴角正微微勾起，像是那种经常出入上流社会又带着点痞子气质的人。  
　　总得来说，这男性五官不算出众，但让人感觉很顺眼。  
　　“普阿利斯夫人的哥哥或者弟弟?”卢米安从样貌上做起猜测。  
