---
sidebar_position: 61
---
### 第六十一章 描述  


　　对于面前女士的说法，卢米安越听越是赞同：  
　　他不知道更高序列会有什么表现，仅就打过“交道”的几个超凡生物来看，那长着漩涡状口器的家伙对自己造成的威胁远不如背着猎枪的怪物。  
　　虽然有他已成为非凡者，近身战斗和利用环境等方面获得很大提升的缘故，但更多还是受契怪物本身的问题。  
　　它一没有展现出较强的追赶能力，二缺乏远程攻击的手段，三则是“隐身”能力不算离谱，被“猎人”对周围环境和细微痕迹的把握完全克制。  
　　另外，它有怪物们的通病，智商不高，且不像猎枪怪物那样富有战斗智慧，简简单单就踏入了敌人的陷阱。  
　　这些综合在一起，最后的结果可想而知，以至于卢米安到今天之前都没有想过它居然对等序列7。  
　　他甚至都没把它和猎枪怪物做比较，认为它们之间的差距很大——猎枪怪物强，口器怪物弱。  
　　能力、头脑、准备、临场应变、环境因素……有太多的东西能影响到一场战斗的结果……卢米安在心里做了个总结，很是期待又不抱什么希望地问道：  
　　“我可以直接祈求‘受契之人’的力量吗?”  
　　那位女士笑了：  
　　“这是很好的自杀办法。”  
　　她随口解释道：  
　　“理论上确实可以，毕竟封印在你体内的力量可不止对等序列7。  
　　“但你觉得你的身体能一下承受那么大的‘恩赐’，或者说，污染吗?  
　　“当然，你要是觉得变成怪物，变成那位存在的傀儡，或者异化为另一种生物，不是不能接受，那也可以考虑尝试。  
　　“啧，那过不了多久，我应该就能欣赏到你亲手把你姐姐制成祭品。”  
　　卢米安被那位女士说得汗毛立起，背脊发冷，不敢再想“越阶晋升”的事情。  
　　他谨慎问道：  
　　“也就是说，我现在能承受的最大恩赐是‘舞蹈家’?”  
　　“对，这也是我等伱成为非凡者并初步消化后才告诉你这件事情的原因。”那位女士又小小地喝了口杯中的绿色液体，“只有你本身的精神、灵性、身体都有了不小的提升，你才有希望抵御住‘恩赐’附带的污染，之后再一点点掌控住那种力量。  
　　“随着时间的推移，你精神体、心智体进一步增强，身体也适应了恩赐力量带来的少许改变后，再考虑‘托钵僧侣’。”  
　　对卢米安来说，当前最重要的就是学会那种神秘的舞蹈，能自主地不完全激发出荆棘符号，由此极大提升探索梦境废墟的能力，所以，他不再去想“托钵僧侣”、“受契之人”，轻轻点头，正色问道：  
　　“那该怎么祈求?”  
　　二元仪式法他已经学了，可祈求对象的尊名、所属的领域、相应的材料，都还是一片空白。  
　　“咳。”那位女士有点忍不住地咳嗽了一声。  
　　然后，她严肃说道：  
　　“我接下来讲的，出我的嘴巴，进你的耳朵，不能告诉任何人，否则会害了他们。”  
　　出我的嘴巴，进你的耳朵……这是奥萝尔很喜欢写的一个句子……这位女士看过她某本小说?卢米安郑重回应：  
　　“好的。”  
　　他想了下又道：  
　　“我就不用担心听了会出问题?”  
　　那位女士抿了口苦艾茴香酒，微微笑道：  
　　“你什么时候有了自己没出问题的错觉?”  
　　卢米安先是一怔，继而低头望向自己的左胸。  
　　那位女士随即嗤笑了一声：  
　　“你本来就属于即将被重度污染的人，幸运的是，那位伟大存在遗留的印记被激发，相应的力量降临在了你的身上，将污染源封印住，形成了平衡。  
　　“而接下来，你将举行仪式，直面封印内的力量，祈求相应的恩赐，相当于主动承受一定程度内的污染。  
　　“所以，你还怕什么听到之后出一点点小问题?”  
　　我怎么越听越觉得问题很大……卢米安不是太有信心。  
　　那位女士摇头笑道：  
　　“不用担心，我告诉你相应话语的时候，肯定会提供足够隐秘的环境、非常安全的保护，之后，你如果要举行仪式，最好去废墟，那里有灰雾，有伟大存在的庇佑，不至于直接引来那位的注视。  
　　“而举行仪式之前的这段时间，你把每個环节每句描述都打乱了去巩固，尽量不要放在一起完完整整去想，否则，呵……”  
　　她笑了一声，没说结果，但卢米安可以想象得到会出什么问题。  
　　见他不再询问，那位女士微微点头：  
　　“我们开始吧。  
　　“第一部分是‘宿命的力量啊’。  
　　“用它就足够了，对应的是你那个黑色荆棘符号，那位存在完整的名称不是你现在能了解的，哪怕我，也必须做好隐秘，才敢去想。”  
　　不知为什么，卢米安感觉周围的光线黯淡了一点，但又不太确定。  
　　这时，那位女士收敛住所有表情，严肃说道：  
　　“第二部分是：  
　　“您是过去，是现在，也是未来;  
　　“您是原因，是结果，也是过程……”  
　　随着那位女士口中的单词一个个吐出，卢米安的脑袋竟出现了眩晕，发现周围似乎有黑色的风在环绕。  
　　而放着他那杯苦艾茴香酒的桌子，棕色表面有生命力一样蠕动了起来。  
　　啪的一声。  
　　一条黑色的、成年人食指长短的虫从木板里面钻了出来，邪恶的气息瞬间弥漫往外。  
　　卢米安还没来得及看清楚那条黑虫的模样，对面女士手中装着绿色液体的杯子就放了下来，直接压住了那奇异的生物，将它压成了一滩肉泥。  
　　接着，那位女士取出一张有花纹的餐巾纸，擦了擦杯底，将那条黑虫的尸体包了起来。  
　　她仿佛什么事情都没有发生般又喝了一小口苦艾茴香酒，强调道：  
　　“记住，第一部分和第二部分必须用古赫密斯语来诵念，巨人语、巨龙语、精灵语也行。”  
　　和向自身祈求的仪式里第一个“我”不能用赫密斯语一样……卢米安点了点头，表示明白了。  
　　他向来胆子很大，可面对谈话时频频出现的异像还是有些慌恐不安，心跳变快，可那位神秘的女士却表现得仿佛只是在用餐时发现了点杂质一样，她继续说道：  
　　“第三部分可以用赫密斯语，内容是：  
　　“我向您祈求，  
　　“祈求您给予恩赐，  
　　“祈求您恩赐我‘舞蹈家’的力量。  
　　“记住，三句话是递进式关系。”  
　　这些话语未带来新的环境变化，原本那些令人不安和恐慌的异常渐渐平息。  
　　卢米安认真记着，并按照那位女士的说法，打乱顺序、颠倒前后来记，免得出什么问题。  
　　那位女士喝掉剩下的苦艾茴香酒，满意地品味了一下道：  
　　“后面就和常见的仪式魔法差不多了。  
　　“对应的材料有灰琥珀、郁金香、丁香和麝香，你任选两种制成蜡烛，剩下两种在仪式里作为草药、精油、纯露使用。”  
　　卢米安回想了下自己学过的二元仪式法，皱眉问道：  
　　“代表神灵的位置应该摆放与神灵密切相关的物品，可我的荆棘符号在胸口，总不能把皮剥下来吧?而且，我觉得剥下来肯定也没用。”  
　　那股力量是封印在他心脏和灵体内的。  
　　那位女士轻轻颔首：  
　　“我不是告诉你要制作蜡烛吗?  
　　“制作蜡烛的时候，取你胸口血液5毫升，多点少点都可以，反正融进材料里，成为蜡烛的一部分。  
　　“仪式上，那根蜡烛摆放在神灵的位置，只放一根。  
　　“因为有你的血液，蜡烛被古赫密斯语‘唤醒’，成为象征后，会直接指向你，然后再配合后面的描述，在一定程度内激发被封印在你身上的力量。”  
　　感觉像是二元仪式法的特殊变种，奥萝尔没提到过可以这样，知道的人应该不多……卢米安思索了片刻道：  
　　“有灰琥珀成分的香水可以用吗?”  
　　他记得姐姐有，而且她喜欢用龙涎香来称呼灰琥珀。  
　　“可以，当成精油用。”那位女士点了下头。  
　　这样的话，灰琥珀就找到了，丁香家里也有……卢米安思考起该去哪里获取郁金香和麝香。  
　　他想来想去，只想到三个地方可能有：  
　　一是姐姐奥萝尔那里，她是“巫师”，也许准备的有相应材料，二是行政官官邸，三是本堂神甫家。  
　　卢米安决定先把要举行这么个仪式的事情告诉姐姐，把那些描述拆成单个的词语请她教导对应的古赫密斯语、赫密斯语，并问她有没有这些材料。  
　　如果没有，再考虑别的地方。  
　　见那位女士已摆出准备离开的姿态，卢米安忙又问了一句：  
　　“副本堂神甫口腔内钻出来的那条‘蜥蜴’究竟是什么东西啊?”  
　　那位女士一边起身一边笑道：  
　　“给你解释不清楚。”  
　　你不如直接说不想告诉我……卢米安好不容易才控制住表情的变化。  
　　等那位女士离开，他拿出带来的纸笔，按错误的顺序记下了仪式相关，然后用正确顺序编了号。  
　　…………  
　　出了老酒馆，卢米安在村里寻找起那三个外乡人。  
　　没走多久，他听到了叮叮当当的声音。  
　　卢米安顿时笑了，快步靠拢那边，果不其然看见了面纱上、靴子上各有两个铃铛的莉雅，看见了戴着深色圆礼帽的莱恩，看见了头上洒着粉的瓦伦泰。  
　　他本想张开双臂，大喊一声“我的卷心菜们，我想死你们了”，可迅速就记起这次循环里还没和那三个外乡人有过接触。  
　　卢米安忙揉了揉脸蛋，让自己变得严肃。  
　　接着，他走向莱恩等人，于快擦身而过时压着嗓音道：  
　　“我知道你们要找的那个人是谁。”  
　　莱恩、莉雅、瓦伦泰同时一怔，愕然望向这个家伙。  
　　卢米安没有停留，越过他们，走向前方。  
　　三个外乡人对视了一眼，收敛住表情的异常，若无其事地跟在了后面。  
