---
sidebar_position: 604
---
### 第一百五十九章 卢米安的  


　　芙兰卡从阴影里走了出来，见银白色的全身盔甲因为卢米安脱离了仓库，不知去向，而此地没有虚弱的目标，重新变得安静，不再有攻击的行为，顿时舒了口气。  
　　她小心翼翼地靠拢过去，避开“傲慢盔甲”的背面，来到了它的身前。  
　　“傲慢盔甲”一动不动。  
　　芙兰卡伸出双手，勉强提起这具银白色的全身盔甲，将它塞回了自己的“旅者行囊”内。  
　　直到此时，她才放松下来，冲着周围喊道:“没事了，没事了。”  
　　简娜的身影随即从另外一侧的阴暗角落里长了出来，安东尼则突兀地出现于仓库的门口，一副时刻准备着翻滚逃离的姿态。  
　　也就是几秒的工夫，卢米安从高处的窗口翻了回来。  
　　芙兰卡好笑说道:“妈的，之前对付‘西索’的时候都没什么事，完了差点被自己的封印物弄到团灭，也就是都有替身，要不然就算不死，也会重伤。”  
　　“可以上《鬼脸》杂志的搞笑事例。”简娜冷静地做出评价。  
　　搬离市场区后，她有了不少余闲，虽然还欠着芙兰卡一大笔钱，但身上的物资足以抵掉，所以在完成“塔罗会”任务和尝试扮演的同时，可以每周去看一场戏剧，可以买以前想看又舍不得买的杂志、报纸和书籍，可以去体验曾经向往的百货商店和某些餐厅。  
　　芙兰卡干笑了两声:“谁能想到这盔甲这么记仇，诶，你到底对它做了什么?”  
　　后面的问题是看着卢米安说的。  
　　卢米安摊了手:“不就是背刺了它一下吗?“  
　　“我以为脱离接触，等它平静下来，就没什么事了。”  
　　芙兰卡顺着这个台阶频频点头:“是啊，我也这么觉得。”  
　　“都是那具盔甲的问题!这哪像一具盔甲啊!”  
　　埋怨完，芙兰卡想了下道:“也不知道它什么时候能忘记你背刺过它的事情，只能暂时先放到我这里了。”  
　　“嗯。”卢米安也有点遗憾，这么好用的封印物暂时没法用了。  
　　他望向残缺更为严重的“西索”尸体和没什么事一样的非凡特性，将它们收回了自己的“旅者行囊”，并认真说道:“希望针对那个工业部部长的行动在这个封印物制作完成后再开始，虽然它负面影响肯定很严重，但‘欲望使徒’加‘怨魂’绝对很好用，哪怕只能发挥它们一部分能力。  
　　”……“  
　　“确实。”芙兰卡很是期待。  
　　她转而问起卢米安:“西索’已经死了，你到南大陆的目的算是达成了，接下来去哪里?和我们一起回特里尔?”  
　　卢米安摇了摇头，仿佛早已思考过这个问题的答案:“我打算在南大陆再待一段时间。”  
　　“为什么?为了调查蒂扎莫镇的事情和‘西索’那件东西?这好像不是必须做的。”简娜表示疑惑。  
　　卢米安笑了起来:“这里是‘猎人’的天堂，你们不觉得吗?”  
　　不等芙兰卡他们反问，卢米安正色解释道:“经过这么多事情后，我逐渐发现了一个问题，那就是‘猎人’要想很好地扮演，更快地消化，就得多经历各种事件。  
　　“我的意思是，‘猎人’的扮演”相比别的途径更直观和直接，不像‘魔女’还得体验欢愉，感受痛苦，并思考和摸索抽象层面、哲学层面的一些东西，往往比较复杂。  
　　“猎人’只要置身于混乱和纷争中，不断地去战斗，就能很好地扮演:战斗是狩猎的另一种描述，混乱和纷争必然伴随大量的阴谋，挑衅是为了阴谋更为顺利，纵火是为了战斗获得胜利，而事件的结局则会进行收割，收割敌人的生命，收割胜利的果实。”  
　　见芙兰卡、简娜和安东尼既有点不解，又若有所思，卢米安笑了笑道:“我从序列9到现在序列5，也就大半年的时间，为什么?  
　　“因为我或被动或主动地卷入了一系列事件，在不断的混乱、纷争和战斗里明悟了扮演守则，找到了扮演机会。  
　　“简单来说就是，‘猎人’在高序列前没那么多花哨的扮演，虽然我因为自身的特性，会有些命运方面的体悟，但那也与决心和意志有关，同样是战斗的组成部分。  
　　“猎人’是在血与火之间铸成的，是在混乱和纷争里成长起来的，我想进一步变强，就得追逐这些，南大陆可以提供这一切。”  
　　这样一来，卢米安就能很快地初步消化“收割者”魔药，尝试接受宿命途径的序列5“猎命师”。  
　　而只有真正掌握了命运方面的一些能力，卢米安才有希望在下次面对“洛基”时，找出他和那座古堡之间的一些联系。  
　　按照芙兰卡的说法，面对这种能复活的敌人，就得找到他的复活点，蹲守在那里。  
　　当然，成为“猎命师”后也会有一些危险，因为那意味着不管是基于邪神眷者被世界排斥产生的聚合，还是宿命力量之间的靠拢趋向，卢米安遇到“环中人”瓦赞.桑松的概率都会显著提升。  
　　虽然他很想有这样的遭遇，但他也很清楚他还没做好面对这么一位半神的准备，也没有相应的实力，毕竟他能请来帮忙的高位者不可能一直注视着他，而在什么时候相遇是无法控制的。  
　　听完卢米安的讲述，芙兰卡露出了艳羡的表情。  
　　“魔女”途径的扮演要是这么简单就好了。  
　　前面的“刺客”和“教唆者”还算直观，后面的是越来越麻烦。  
　　哎，我认识卢米安的时候，明明序列比他高，也比他厉害，这才大半年就反过来了…...芙兰卡有点悲哀，也有点冲动。  
　　将芙兰卡、简娜和安东尼送回特里尔后，卢米安进入奥雷拉酒店地下三层的七号套房，示意卢加诺先出去一下。  
　　然后，他将“西索”的尸体从“旅者的行囊”内拖了出来，放到路德维希的面前，笑着说道:“答应过你的，能吃吗?”  
　　拿着银制儿童刀叉，面前摆放着一块牛排的路德维希跳下椅子，望着那具有所残破的、半恶魔状的血淋淋尸体，脸上浮现出了明显的渴望和犹豫。  
　　看得出来，他很想，但又不是太敢。  
　　过了十几秒，路德维希轻轻动起手里的儿童刀叉，下定了决心般道:“可以吃一点点。”  
　　不等卢米安回应，他蹲了下来，将儿童刀叉伸向了“西索”未能闭合的亚麻色双眼。  
　　切割的声音里，路德维希将那两颗有些许恶魔特征的眼球挑了起来，一个在餐叉上，一个在刀尖。  
　　然后，他单手给自己倒了一杯橙黄色的“瓜达尔”饮料。  
　　“这个有咖啡因，小孩子不能喝。”卢米安顺口提醒道。  
　　路德维希看了看色泽诱人的饮料，又看了看儿童刀叉上的眼球和地上的半恶魔化尸体，陷入了沉默。  
　　卢米安也沉默了。  
　　隔了几秒，路德维希将两颗眼球放入了橙黄色的“瓜达尔”里，并刻意用叉子刺出了更多的缺口，让里面的液体能够流出来。  
　　紧接着，他端起这杯饮料，蹲到“西索”的尸体旁，将杯子凑至还有少许血液在下滴的地方。  
　　啪，啪，啪，三滴带着硫磺气味的血液落入了那杯开始变淡的橙黄色饮品内，让它迅速染上了血腥的颜色。  
　　路德维希摇晃了下杯内的液体，咕噜喝了下去。  
　　卢米安看着他喝完，看着他明显精神了一些，略感好奇地问道:“这个喝了有什么效果?”  
　　路德维希舔了下嘴唇道:“永久性提升一些灵性，能更为敏锐地感应到深渊的气息，可以驱使几个位格较低的不死生物。  
　　“只有第一杯是这样，后续再喝类似的东西，就只能临时性提升感知，恢复一些灵性。”  
　　说到这方面的事情，路德维希的口吻不知不觉变得成熟。  
　　感觉挺不错啊.……但这种乱七八糟的东西也只有你敢吃.……卢米安腹诽了两句，收起“西索”的尸体，回到自己的卧室，开始给“魔术师”女士写信，主要是汇报“西索”明面上的身份、自己的猜测和蒂扎莫小镇的问题，并提出这些意外收获的奖励是把“西索”的非凡特性做成封印物。  
　　整整齐齐折好信纸，卢米安拿出那丛肆意张扬的黑色晶簇，布置仪式，召唤出了“魔术师”女士的“玩偶”信使。  
　　“玩偶”信使一出来就发出了嫌弃的声音，捏住了自己的鼻子。  
　　它指着“西索”的非凡特性，声音略显尖利地说道:“把它装到盒子里，装到盒子里!脏死了!”  
　　卢米安从“旅者的行囊”内翻出一个小型纸盒，把黑色晶簇塞了进去。  
　　“绑起来。”  
　　“塞到另外一个盒子里。”  
　　“再拿一个盒子把它们套起来。”  
　　“玩偶”信使不断地追加着要求。  
　　终于，它勉为其难地抱起了套盒，带走了信件。  
　　派洛斯港巡查队。  
　　雷亚萨对加缪道:“有问题的队员都被清理了，剩下的在依次接受审查，你也要去。”  
　　“科洛博怎么样了?”加缪关心问道。  
　　“没什么事了，我们专门去‘大地母神’教会请了‘医师’。”雷亚萨平静回答道，“现在最大的问题是还没有抓到特瓦纳科，而且确定他既是‘怨魂’，也是‘欲望使徒’。  
　　“怎么办到的，这也太强了吧?”想到特瓦纳科将来可能做的报复，加缪一阵恐惧。  
　　就在这时，有巡查队队员进入办公室，冲着雷亚萨和加缪道:“雷亚萨队长，头儿，那个戴草帽的又来了!”  
