---
sidebar_position: 688
---
### 第十章  三样物品  


　　确认好身体状态，琢磨了一阵，卢米安贴着宽敞走廊的墙边缓慢移动了起来。  
　　这个过程中，他近乎放空了大脑，不去思考，不去分析，只关注会不会被幽深走廊尽头的那面银制全身镜给照到。  
　　终于，卢米安循着本能，停了下来。  
　　他这是希望利用非凡特性聚合定律与“猎命师”对命运的敏感帮助自己从那一扇扇星辉之门内找到最“适合”自己的那个房间。  
　　那也许会存在“猎人”途径的高位格物品，甚至就是“铁血骑士”的魔药主材料！  
　　望着身侧那扇由璀璨星辉凝聚而成的半透明大门，卢米安压着嗓音，低沉问道：  
　　“忒尔弥波洛斯，你觉得这里面会有很大的危险吗？”  
　　经历过“真理学派”之事，卢米安对这位宿命领域的天使愈发防备和警惕，但这不代表他就完全不会去咨询对方的意见，只要找对场合，找准前提条件，忒尔弥波洛斯还是能提供有效意见的。  
　　就像现在，“魔术师”女士就在外面，忒尔弥波洛斯几乎没有摆脱封印的希望，自身的死亡或是异变只会导致祂向更不好的处境滑落，这种情况下，他大概率会对危险做出一定的提示。  
　　卢米安看不到自身的命运变化，但忒尔弥波洛斯可以看见他的！  
　　忒尔弥波洛斯保持着沉默，未回答卢米安的问题。  
　　卢米安也不失望，将“血皇帝”残余气息依旧处于激发状态的右掌按在了面前那扇星辉之门的把手上。  
　　他一点点拧动摆手，摆出了要推开房门的姿态，等待着忒尔弥波洛斯给出一定的反应。  
　　星辉之门逐渐敞开，忒尔弥波洛斯未做出任何提醒。  
　　“没有反应也是一种反应！这代表房间内的危险是我可以承受的，或是大概率能得到帮助……”卢米安冷静地彻底推开那扇星辉之门，走入了后方那个被幽暗统治着的房间。  
　　突然，一抹炽白带青的火光亮了起来，一把燃烧着恐怖火焰的铁黑色直剑向着他的脑袋劈了下来。  
　　早就做好预防意外准备的卢米安快速激发了右肩的黑色印记，一个闪现就到了房间的侧面。  
　　砰！  
　　那把覆盖着炽白带青火焰的黑色直剑重重劈在了半透明的星辉地面上，劈出了一道很深的裂口。  
　　裂口内，部分星辉熔融，呈现出岩浆流淌般的状态。  
　　借助飞溅的火花，卢米安看到了攻击自己的是谁。  
　　那是一具铁黑色的、接近两米五的全身盔甲，盔甲的面罩下没有类似不死生物眼中火光的东西，一片黑暗，仿佛根本无人穿戴。  
　　刷地一下，这铁黑色的全身盔甲转过身体，望向卢米安，再次举起了那把覆盖炽白带青火焰的大型直剑。  
　　而在此之前，卢米安的蓝色眼眸已变得铁黑。  
　　他看见了那套半巨人式全身盔甲的弱点，那一抹抹惨白位于盔甲的几個连接处。  
　　黑色直剑带着火光劈来时，卢米安又一次使用“传送”，消失在了原地。  
　　砰的声音响起，炽白带青的火焰四散而飞，卢米安的身影则勾勒在了铁黑色全身盔甲的背后。  
　　他猛地跳了起来，右拳燃烧起炽白的火焰。  
　　当的声音回荡开来，卢米安一拳轰在了铁黑色全身盔甲的头盔与身甲连接处。  
　　“收割”！  
　　一拳得手，卢米安立刻又“传送”离开，避过了铁黑色全身盔甲半转身体的一次拦腰挥击。  
　　就这样，他靠着“传送”的高机动性，不断地出现于目标的背后，用“收割”打击同一个位置，并且绝不贪婪，每次闪现都只完成一击。  
　　当！当！当！  
　　连续五次“收割”后，铁黑色全身盔甲僵立在了原地。  
　　狰狞的裂口从它头盔与身甲连接处急速往各个地方蔓延，很快就遍布满它的全身。  
　　喀嚓！  
　　这铁黑色全身盔甲完全裂开了，以金属碎片的形式一块又一块砸向星辉凝成的地面，砸出了雨点般的哒哒声。  
　　当，那把覆盖着炽白带青火焰的大型直剑跟着落地。  
　　“本身没有智慧，动作呆板，也就强于序列6但弱于序列5的水准，但那把直剑的攻击力非常高，我如果被劈中，除非使用活化的影子来代替，否则肯定当场死亡，或者失去手脚，这还是因为对方没有命中躯干，嗯，它本身也很坚硬，比我在梦节遇到的‘守护者’还要硬……”卢米安边用眼角余光审视破碎盔甲的状态，边借助黑色直剑上残余的火光，观察起整个房间，以防备其他意外。  
　　这里相当空荡，只有一个祭坛般的石台，上面摆放着一个不大的透明玻璃瓶，玻璃瓶内装着淡黄带红的半凝固之物，顶部插着一根较粗的黑色灯芯。  
　　“有神奇效果的蜡烛？”卢米安粗略做出了判断，“也不知道有什么用……”  
　　这时，他已基本确定没有别的意外，重新将目光投向了铁黑色全身盔甲崩裂而成的那堆碎片。  
　　他发现碎片之中有一张奇怪的皮革。  
　　那皮革似乎有半幅毛巾大小，肤色洁白，质地细腻，即使只是远远看着，也让卢米安产生了一种它富有魅力，当初应该长在一位美丽女性身上的感觉。  
　　“人皮？”咕哝之中，卢米安微皱眉头，走了过去。  
　　他没立刻拾取起表面火焰已熄灭大半的黑色直剑和那张洁白诱人的皮革，先行从“旅者的行囊”内拿出了一把匕首。  
　　靠着这把匕首，卢米安将那张皮革挑了出来，展现于眼前。  
　　首先映入他眸中的是几个黑色的古赫密斯语单词：  
　　“绝望……  
　　“序列4……”  
　　突然，卢米安感觉呼吸变得沉重，脑袋有点发晕，身体状态在肉眼可见地变差。  
　　他赶紧移开了视线，并用匕首挑着那张洁白细腻的皮革，将它们一起塞入了“旅者的行囊”。  
　　他的不适随之慢慢退去。  
　　“‘绝望魔女’的魔药配方？”卢米安回想刚才所见，有了一定的推断，“而写配方的皮革是直接从某位‘绝望魔女’身上剥下来的，所以自带特殊和危险？不愧是图铎王朝遗留的宝藏，这种东西都有……”  
　　思绪纷呈间，卢米安的视线移到了那把炽白带青火焰越来越黯淡不像刚才那么煊赫的黑色直剑上。  
　　他沉吟了片刻，没现在就冒险确认这件物品的能力、效果和负面影响，而是取下“旅者的行囊”，主动将对方套了进去，放置于周围没其他物品的角落里。  
　　用同样的办法，卢米安将奇怪的、装于玻璃瓶内的蜡烛也收进了“旅者的行囊”。  
　　他打算出去以后咨询“魔术师”女士这些物品的情况，就不自己胡乱尝试了！  
　　确认好这个房间没有别的东西，卢米安通过星辉之门，返回了那条幽深宽敞的走廊。  
　　他正要继续依靠非凡特性聚合定律与“猎命师”对命运的敏感挑选下一个可以探索的房间，耳畔忽然响起了仿佛来自天边的虚渺之声：  
　　“对你来说，其他房间都太危险了……”  
　　这是“魔术师”女士的声音。  
　　她和“倒吊人”先生果然都在看着……刚才那句话的意思是探索暂时到此为止？卢米安的内心瞬间笃定了不少。  
　　他想了几秒，决定在离开这片异度空间前再做一件事情。  
　　他从侧方慢慢地、一点点地绕向了走廊尽头那面银制全身镜，精神始终高度集中，打算一听到“魔术师”女士劝阻的话语，就立刻转身离开。  
　　一直到他抵达了银制全身镜的侧面，“魔术师”女士都未出声阻止他。  
　　卢米安深吸了口气，小心翼翼地将右掌挪向了银制全身镜的正面。  
　　他不知道只映照出一只手掌的情况下，那面银制全身镜是否会再次被激发出异常。  
　　手掌缓慢移动间，卢米安的神经一直紧绷着。  
　　终于，他按到了镜子的表面，感受到了既脆弱又坚硬的冰冷。  
　　紧接着，卢米安激发了来自“血腥杰克”的契约能力，“镜像印记”！  
　　他想试一下，回到外界后，是否还能感应到留在这片隐秘空间的印记。  
　　血色从他的手掌渗入了镜面，形成了一个颠倒的影像。  
　　等待之中，卢米安忽然产生了一个念头：  
　　“我刚才的遭遇有没有叠加‘镜像印记’契约带来的负面影响？这确实属于镜子相关的异常事件和诡异危险……”  
　　眨眼的工夫，卢米安留好了“镜像印记”。  
　　做完这件事情，他开始循着来时的道路往回，沿途避开了能被银制全身镜照入的区域，一步步走到了木制的台阶上。  
　　没多久，卢米安眼前一亮，看见了船舱两侧墙上的壁灯和黯淡的火光。  
　　他又“返回”了“幽蓝复仇者号”。  
　　来到甲板前侧，卢米安还未请求“魔术师”女士帮自己把收获的三件物品从“旅者的行囊”内拿出来，并做相应的“鉴定”，就听见这位大阿卡那牌的持有者笑着说道：  
　　“不愧是有虚假天使位格与图铎残余气息的‘猎人’，一下就拿到了三件和‘猎人’、‘魔女’密切相关的物品。  
　　“那把直剑是你期待的，它由‘铁血骑士’非凡特性制成。”  
