---
sidebar_position: 64
---
### 第六十四章 武器  


　　以尸体的形式?  
　　卢米安听得一颗心缓缓下沉。  
　　如果雷蒙德的尸体因献祭而脱离了循环，那他就没法再借助循环复活，一旦科尔杜村的异常被解除，他就等于真正死亡而不是失踪。  
　　虽然卢米安不太愿意承认雷蒙德这么傻的家伙是自己的朋友，但大家认识也快五年了，一起玩耍，一起恶作剧，一起经历了不少事情，怎么都没法当成一个不认识的陌生人来看待。  
　　回想过往，他发现除了奥萝尔，雷蒙德大概是自己接触最多的那个人。  
　　奥萝尔不是经常说“越傻的人越有福气”吗，为什么会这样?卢米安忍不住反驳道：  
　　“就算变成尸体，也有灵存在，也会触发循环的。”  
　　奥萝尔轻轻叹了口气：  
　　“也许被献祭的那位存在对灵不感兴趣，只想要血肉呢?  
　　“也许祂不想触发循环，只索取了血肉，没要雷蒙德的灵，将他留在了科尔杜或者直接摧毁了呢?”  
　　那样一来，雷蒙德的尸体就等于没有灵性的纯粹物质，可以离开循环而不导致重启。  
　　听到姐姐的反问，卢米安脑海内瞬间重现了当时可能发生的事情：  
　　大家离开水边后，雷蒙德往更远一点的地方游去时，突然被无形的力量拽住双腿，捂住嘴巴，拖到了河水深处，淹死在了那里。  
　　之后，他的灵留于河底或被摧毁，尸体则漂向莫名所在，成为祭品……  
　　想到这里，卢米安忽然有了灵感：  
　　“不管雷蒙德的灵是被留下，还是摧毁，一旦循环重启，他应该也会出现才对，以鬼魂的形式。”  
　　“逻辑上是这样没错。”奥萝尔仿佛在思考般点了下头，“等天黑之后，我举行一个通灵仪式，看能不能找来雷蒙德的灵，嗯，最好有他常用的物品作为媒介。”  
　　卢米安毫不犹豫地回应道：  
　　“等下午探索过城堡，我就去雷蒙德家，反正他爸爸妈妈要找我问他的下落。”  
　　到时候，以“猎人”的身手和卢米安的机警，不难拿到雷蒙德使用过的某件物品。  
　　“好。”奥萝尔没有反对。  
　　卢米安吐了口气，转而问道：  
　　“奥萝尔，呃，姐姐，你还会通灵?”  
　　“作为‘窥秘人’，什么都懂一点。”奥萝尔自嘲一笑，“和那三個外乡人谈得怎么样了?”  
　　卢米安忙把自己和那位神秘女士的对话以及与莱恩、莉雅、瓦伦泰的商讨原原本本讲了一遍，当然，不涉及那位的祈祷语。  
　　奥萝尔安静听完，幽幽地叹息了一声：  
　　“主动承受污染是一件很危险的事情，可为了探索梦境废墟，解开那里的秘密，找到破除循环的关键，只能这么做了，委屈你了……”  
　　“这有什么好委屈的?”卢米安拍了拍胸口，“我这是自救。”  
　　奥萝尔微微点头：  
　　“灰琥珀可以用我那瓶香水，丁香家里就有，麝香和制作蜡烛的材料我也有，只剩郁金香得去别的地方找。  
　　“嗯，我记得普阿利斯夫人的花园有，就是不知道有没有开花。”  
　　“开了。”卢米安非常确定。  
　　上次循环里，他和奥萝尔去城堡借马车时，发现花园里很多花都开放了，不太符合山间初春的状态。  
　　奥萝尔“嗯”了一声：  
　　“反正你下午要去探索城堡，可以顺便摘几朵。  
　　“之后，也是由那位女士将这些东西送到梦境废墟里?”  
　　“嗯。”卢米安觉得应该是这样。  
　　奥萝尔想了想又道：  
　　“下午出发前，我把‘正直胸针’给你，普阿利斯夫人的城堡明显很污秽，说不定还涉及亡灵，它能发挥非常大的作用。”  
　　“不用了，你留在身边防备普阿利斯夫人。”卢米安见姐姐还要劝说，忙解释道，“那个瓦伦泰是很狂热的‘永恒烈阳’信徒，按照你的说法，他作为非凡者，选的应该是‘太阳’途径，这可比‘正直胸针’管用。”  
　　根据奥萝尔这几年的观察，“永恒烈阳”的狂热信徒往往都会选择“太阳”途径。  
　　这反过来也成立，选了“太阳”途径的“永恒烈阳”信徒往往会变得越来越狂热，除非一开始就不信这位真神。  
　　“也是。”奥萝尔不再坚持，转而吩咐道，“伱可以练习简便开启灵视的方法了，然后，中午睡上一觉，补足精神，等晚上我再教你那个仪式需要使用的古赫密斯语、赫密斯语单词。”  
　　等到姐姐的话语，卢米安忽然想起了她赶稿时经常说的一句话：  
　　“时间紧，任务重。”  
　　…………  
　　下午三点二十分，行政官城堡所在的山丘侧面。  
　　卢米安看见普阿利斯夫人穿着略显蓬松的灰蓝色精致长裙，挽着成熟高雅的发髻，带着贴身女仆卡茜，往村里走去。  
　　等她们的背影远离，卢米安忙转过身体，走到山丘后方。  
　　莱恩、莉雅和瓦伦泰早已在这里等待，他们依旧是原本那身打扮，看不出什么地方做了准备。  
　　卢米安扫了他们空着的双手一眼，讶异问道：  
　　“没带武器?”  
　　穿着棕色粗呢上衣、浅黄色长裤、黑色皮鞋，带着深色圆礼帽，身高也就一米七出头的莱恩微微笑道：  
　　“我的武器不需要随身携带。”  
　　穿着白色马甲和蓝色细呢外套的瓦伦泰紧接着道：  
　　“我不需要武器。”  
　　“我的武器是它。”套着白色无褶羊绒紧身裙、米白色小外套，踏着马锡尔长靴的莉雅不知从哪里掏出了一把手枪。  
　　那手枪通体呈银白色，小巧而精致，莉雅还将弹匣退了下来，让卢米安看里面铭刻着不同花纹和符号的不同颜色子弹，并随口介绍道：  
　　“它们具备不同的超凡效果。”  
　　啪，她把弹匣装了回去，将手枪藏了起来，然后笑吟吟问起卢米安：  
　　“你带了什么武器?”  
　　你们一个不需要武器、一个不用随身携带武器、一个有这么好看这么强力的手枪，衬托得我很傻啊……卢米安默默转身，掀起背部的深色夹克，露出了别在皮带内的铁黑色斧头。  
　　不等莱恩等人开口，他叹了口气道：  
　　“你们表现得确实像非凡者，而我就像准备打架的黑帮恶棍。”  
　　莉雅叮当笑了起来：  
　　“很会自嘲嘛。”  
　　“自嘲总比被别人嘲笑好。”卢米安指了指有点陡峭的山丘背面，“现在就爬上去吧，不能再耽搁时间了。”  
　　“好。”穿着紧身裙的莉雅第一个做起攀爬。  
　　她身姿轻灵，平衡能力似乎相当出众，借助几块凸起就轻轻松松上到了山丘顶部。  
　　更为夸张的是，她身上那四颗银色小铃铛竟一点没动，未发出声响。  
　　卢米安紧随其后，虽然没那么潇洒和轻巧，但凭着“猎人”魔药对身体的加强，还是以石头、树根等为落脚点，快速爬上了以前无法攀爬的山丘。  
　　站稳之后，他回头下看，发现莱恩抓住瓦伦泰的肩膀，将他提了起来。  
　　莱恩纵身一跃，直接落到了山丘中间一块凸出的石头上。  
　　接着，他又是一跃，带着瓦伦泰稳稳来到卢米安和莉雅身旁。  
　　整个过程中，他体型都似乎巨大了几分。  
　　这看得卢米安有点呆住：  
　　这山丘虽然不高，但只跳两次就上来也太夸张了吧?  
　　反正“猎人”肯定办不到!  
　　他迅速回神，望了眼带两座塔楼的深黑色城堡和半包围它的花园，对三个外乡人道：  
　　“我们绕去后门。”  
　　“等一下。”莱恩阻止了他，并将目光投向莉雅。  
　　莉雅没有说话，往城堡形建筑的后门方向走了两步。  
　　她嘴巴翕动，无声念叨着什么。  
　　下一秒，她头纱和靴子上系着的四颗银色小铃铛叮叮当当响了起来。  
　　这声音不大，但很激烈很急促。  
　　莉雅转过身体，对卢米安等人道：  
　　“这条路很危险，问题非常严重。”  
　　紧接着，她又向前门位置走了两步。  
　　叮叮当当，铃声不仅没停，反而更激烈更急促了。  
　　“走正门估计会遇到大麻烦。”莉雅的语气明明很严肃，可脸上却带着淡淡的笑容。  
　　“翻窗呢?”莱恩问道。  
　　莉雅点了点头，改变方向，往花园走去。  
　　这一次，铃声虽然在响，但很轻微，很缓慢。  
　　“这条路可以。”莉雅笑着吐了口气。  
　　目睹全过程的卢米安略显茫然，不太明白这三个外乡人在做什么。  
　　这就是非凡者的行动?他回想姐姐的教导，开口问道：  
　　“占卜是否危险?”  
　　“嗯。”莉雅点了点头，转而对瓦伦泰道，“我先探路，你做好准备。”  
　　“好。”瓦伦泰严肃回应。  
　　“什么准备?”卢米安又是一头雾水，不懂就问。  
　　莉雅笑了：  
　　“准备着用神术制造火焰。”  
　　那么，制造火焰又是为了什么呢?卢米安还来得及询问，莉雅已走入花园，沿小路向城堡侧面而去。  
　　没多久，她抵达了某扇窗户，用手势表示没有问题。  
　　“走。”莱恩边简单提醒了一句，边迅速向莉雅靠拢。  
　　卢米安和瓦伦泰快步跟在他后面。  
　　路过几朵郁金香时，卢米安正要伸手去摘，却被莱恩用小臂阻止了。  
　　他没问卢米安为什么要这样做，只是温和说道：  
　　“不用急，等出来再摘。  
　　“要是因为现在摘花带来了什么意外，我们接下来的行动就得取消了。”  
　　也是……卢米安充分吸收着经验。  
　　没多久，他们来到了城堡侧面一排窗户旁。  
