---
sidebar_position: 691
---
### 第十三章 绝望的仪式  


　　“魔术师”女士肯定了卢米安的猜测：  
　　“对，‘丰收女神’欧弥贝拉的遗骸。”  
　　“丰收女神”的遗骸……“0”级封印物……应该能接触、拿起并短暂使用……卢米安颇为期待地问道：  
　　“除了和欧弥贝拉的脐带残骸融合，还要满足哪两个前提条件？”  
　　“魔术师”自嘲一笑道：  
　　“我其实不应该告诉你这件事情，这让你真正产生了冒险的冲动。  
　　“当然，作为高位‘占星人’，我无法说我没有预见到这一点，告诉你所有，然后让你自己决定，是我的选择。  
　　“那两个前提条件是：  
　　“一，必须遭受过直系亲属的背叛；二，是女性。”  
　　这……卢米安明显有些失望。  
　　遭受直系亲属背叛这点，他觉得自己是满足的，那个血缘意义上的父亲算是遗弃了他和他的母亲，并导致他爷爷破产，可为什么必须是女性？  
　　“魔术师”女士仿佛能猜到他的想法：  
　　“直系亲属背叛这点，你勉强符合，至于女性，在神秘学世界里，有的是办法让你暂时变成女性，比如，一件‘魔女’途径的、较为特殊的神奇物品，那甚至不一定需要对应高序列。”  
　　“也是啊……”卢米安想到了“谎言”耳夹。  
　　虽然这件物品没法帮他改变性别，但无论是修改面容，还是调整身高，都同样神奇。  
　　能有这样的物品，那自然也会有戴上就能改变性别的封印物，以卢米安对“魔女”途径的了解，他相信这几乎是必然存在的，只是相对特殊，比较少见。  
　　卢米安对接触欧弥贝拉遗骸这件事情又重新燃起了期待。  
　　那可是一件“0”级封印物！  
　　“魔术师”女士表情带着点古怪地做起另外的提醒：  
　　“你要是真的吃了欧弥贝拉的脐带残骸，拥有了‘伟大母亲’神子的血脉，就永远没法再靠近‘傲慢盔甲’了。  
　　“你对它的背刺原本会随着时间的推移逐渐消失，可一旦伱成为了虚假的欧弥贝拉，它将优先针对你，永远如此，除非有更值得它针对的特殊之人在现场。”  
　　这是“傲慢盔甲”对“大地”途径仇恨的一种体现？以后的战斗里，如果我在附近，芙兰卡他们都没法利用“傲慢盔甲”了……不过，“傲慢盔甲”和一件“0”级封印物该怎么选择，智商和精神正常的人都知道答案，哪怕后者只能临时借用……卢米安轻轻点头，表示自己记住了。  
　　“魔术师”女士没再继续这个话题：  
　　“和‘永恒烈阳’教会的交易可以推进了，你们约定好交易的时间和地点后告诉我。  
　　“那件封印物没法让你们转交，那太危险了，你们让‘净化者’在现场做好封印的准备，她会自己出现的。”  
　　“好。”卢米安趁这個机会，把这两天获得的其他信息都讲了一遍。  
　　听到“魔鬼巫师”布尔曼被来自复活岛的哈里森影响，想要接触死亡深处的印记，而召唤并杀死的邪灵疑似他自己后，“魔术师”侧头望向了“倒吊人”阿尔杰。  
　　卢米安之前听“魔术师”女士提过，复活岛之事，“塔罗会”早就在调查，负责的正是“倒吊人”先生和“隐者”女士。  
　　那位有“风暴使者”绰号的大阿卡那牌认真思索了片刻道：  
　　“这和我正在追查的某些事情有关。  
　　“我暂时还无法透露具体的情况，只能告诉你，哈里森很可能出现在与死亡、黑暗、黄昏、衰败等力量密切相关的地方，你如果在类似场景下遇到来历不明的人，记得转告我。”  
　　死亡、黑暗、黄昏、衰败……不愧是复活岛的来客……卢米安对“倒吊人”先生的提示一点也不意外。  
　　他更在意的是复活岛的“复活”是否真正的复活。  
　　“魔术师”女士看出了他在想什么：  
　　“我之前就说过，我们都不是‘死神’途径的非凡者，对那个复活岛的情况也没有本质的了解，很难对他们所谓的‘复活’有足够准确的认知，也许得真正接触到了哈里森或者别的岛民，才能做出你希望获得的那种判断。  
　　“我现在唯一能说的是，想想‘魔鬼巫师’布尔曼吧，他在被哈里森引导杀掉疑似他自己的邪灵后，状态明显更差了，复活岛的居民大概率存在问题。  
　　“呵呵，我上次说相关仪式后‘雅顿’邪灵很可能还活着，确实说对了。”  
　　卢米安沉默了下去。  
　　…………  
　　回到特里尔，卢米安第一时间就去了奥罗赛街9号，敲响了702房间的门。  
　　“你怎么又来了？”开门的芙兰卡一脸“嫌弃”。  
　　这家伙离开还不到一个小时！  
　　还好现在是白天，自己没想过做什么，要不然被吓出问题来了怎么办？  
　　卢米安望了蜷缩在客厅沙发上，拿着书籍，撑起身体看过来的简娜一眼，笑着对两位魔女道：  
　　“我获得‘绝望魔女’的魔药配方了。”  
　　“啊？”芙兰卡一脸茫然。  
　　刚拿到的不是“铁血骑士”的魔药配方吗？  
　　或者说，这家伙离开的几十分钟里，又去做了什么大事？  
　　简娜也同样迷惑，第一反应是卢米安在开玩笑。  
　　“绝望”可是序列4的魔药配方，记录着人类推开神性大门的方法，怎么能说获得就获得？  
　　念头电转间，芙兰卡和简娜异口同声地问道：  
　　“你去了‘幽蓝复仇者号’？”  
　　“你探索好了‘幽蓝复仇者号’？”  
　　“只是初步探索。”卢米安从芙兰卡身旁挤过，笑着说道。  
　　“初步探索就拿到了‘绝望魔女’的魔药配方？”简娜还有点不相信地问道。  
　　卢米安轻笑了一声：  
　　“那可是‘血皇帝’的遗产之一，序列4的魔药配方应该只能算是宝藏里较为普通的那种。”  
　　“你还获得了什么？”芙兰卡关上房门后，好奇问道。  
　　卢米安随意坐至单人沙发上，将探索“幽蓝复仇者”号的经历，以及与“魔术师”女士、“倒吊人”先生的交流从头到尾讲了一遍。  
　　“那根尸油蜡烛听起来很邪异啊……”芙兰卡由衷感叹道。  
　　简娜点头附和，有种刚看完恐怖故事的感觉。  
　　作为“魔女”途径的非凡者，“猎人”的朋友，听到那蜡烛由“铁血骑士”和“绝望魔女”的尸油调制而成后，她总是忍不住带入自己、芙兰卡和卢米安。  
　　简娜刚觉得芙兰卡讲出了自己的心声，又听到这位女伴跃跃欲试地说道：  
　　“上次在第四纪特里尔，都没怎么看到那座雾气城市的模样，你描述的也不够清楚，能不能让我也利用那根蜡烛做一次密契，从内部或者半空看一下雾气城市的样子？  
　　“你们做我的守护者！”  
　　“那根蜡烛燃烧得很快，我只是试了一次，它就没了五分之一。”卢米安想了想道，“等有机会去班西港，或者进入第四纪特里尔，再给你尝试，怎么样？而且，‘魔术师’女士说，除非有‘血皇帝’的残余气息，否则得需要特定的仪式来辅助，而那个仪式是什么样子暂时没人知道，也许到了班西，或者第四纪那个特里尔，受环境影响，就不再需要仪式了。”  
　　“也行吧。”芙兰卡没有坚持。  
　　只能再用四次的尸油蜡烛当然得用在最好的场合。  
　　芙兰卡兴致勃勃地对卢米安道：  
　　“可以把‘绝望魔女’的魔药配方拿出来了。”  
　　“报酬呢？”卢米安开了句玩笑。  
　　芙兰卡“啧”了一声：  
　　“我会在魔女教派帮你留意有没有能改变性别的神奇物品，然后免费给你。”  
　　说到这里，芙兰卡的笑意愈发灿烂，眼眸变得相当明亮：  
　　“我很期待有那么一天。”  
　　简娜想象了一下，竟也有点期待。  
　　卢米安考虑到就这个话题争执的可能后果，假装无言以对，从“旅者的行囊”内拿出那张洁白细腻的人皮，快速摆放在了茶几上。  
　　三人只是看了两眼魔药配方，就赶紧远离，缓了一阵才回来继续。  
　　如此反复了几次后，那份序列4魔药配方的内容完整浮现在了他们的脑海内：  
　　“名称：绝望；  
　　“序列4；  
　　“主材料：瘟疫母蛇的毒囊；银色猎杀者的结晶；  
　　“辅助材料：瘟疫母蛇的胆汁10毫升，银色猎杀者的碎片三块，新鲜的槲寄生一枝，分别死于不同瘟疫的七个死者的血液各10毫升。  
　　“仪式：让超过三万人卷入一场剧烈的瘟疫，死者越多，绝望和痛苦越强烈，仪式效果越好。”  
　　你看我我看你的短暂沉默中，芙兰卡“嘶”了一声：  
　　“这个仪式也太邪恶了吧？  
　　“我做不出这种事情来！”  
　　她觉得自己要是屈服于晋升，屈服于成为半神的渴望，带来了那么一场瘟疫，那就真的堕落，真的成为“魔女”了！  
　　简娜跟着摇头，一脸恐惧。  
　　她不敢想象自己会变成那样的人。  
　　她宁可永远停留在“痛苦魔女”这个序列！  
　　“这不仅是邪恶的问题，而且明显比‘铁血骑士’的晋升仪式要难。”卢米安从另外一个角度说道。  
　　以“痛苦魔女”的能力加上辅助的媒介、物品，让一种传染病发展成席卷三万人的瘟疫并不是太困难，但问题在于，有那么多人类聚居的城市，必然有官方组织存在，瘟疫开始发展没多久，就会被注意到，从而有针对性地处理和解决，甚至有可能找出疾病的源头，也就是“痛苦魔女”本身，加以清理。  
　　如果避开城市，一个小镇一个小镇，一个村庄一个村庄地让瘟疫蔓延，则需要非常漫长的时间，而时间一拉长，就可能会有各种各样的意外导致仪式失败，比如，被官方非凡者发现，比如，瘟疫的传播被自然地切断，比如，本身遇到了别的事情。  
　　相比较而言，南大陆更适合“痛苦魔女”晋升。  
　　“是啊。”芙兰卡一脸的痛苦，“没有办法绕过这个仪式吗？或者说，有没有等价的、不这么邪恶的仪式？”  
　　简娜竭力思考着，想不出不用杀害无辜者的取巧办法。  
　　卢米安则不甚在意地笑道：  
　　“很简单，你们序列5以后，跳转到‘铁血骑士’，要是在意，呃，更喜欢当‘魔女’，到时候可以确认一下‘不老魔女’的仪式是否邪恶，不邪恶就跳转回去。”  
　　“呃……”芙兰卡和简娜都呆住了。  
