---
sidebar_position: 646
---
### 第一百九十九章 一场“交  


　　“梦节”提前结束了？卢米安猛地翻身站起，发现自己手里拿着那张得自“西索”的奇异黄金面具。  
　　一时之间，他竟不知自己是依然在梦里，还是面具从梦中来到了现实。  
　　卢米安转过身体，将视线投向了原本的后方。  
　　在“梦节”里已经死去的雷亚萨和麦斯洛正躺在街道中间，刚刚醒来。  
　　趁着他们回忆遭遇，缓慢站起的机会，卢米安集中精神，凝视起他们的运势。  
　　他看见两人都有了明显的死亡征兆，命运将在接下来很短的时间内急剧变化，不可逆转地染上深黑。  
　　相比较而言，雷亚萨运势的改变更为急促和剧烈，就像河水遇到了断崖，骤然倾泻而下，形成瀑布。  
　　这时，雷亚萨回忆起了“梦节”期间的遭遇，缺乏血色的冰冷脸庞浮现出了难以遏制的恐惧。  
　　嘭，嘭，嘭，他体表爆出了一个又一个硕大的、带着恶心黏液的肉瘤，和卢米安梦中所见的模样开始重叠。  
　　见雷亚萨的眼神飞快染上了疯狂，身体虽然在瓦解，但还是往周围扩撒出了危险的意念，卢米安抬起空着的右手，比出枪型，往雷亚萨的嘴巴位置隔空点了一下。  
　　一枚层层缠绕极度压缩而成的炽白火焰子弹从卢米安的指尖飞了出去，打碎了雷亚萨的牙齿，撞入了他的口腔。  
　　轰隆！  
　　雷亚萨的脑袋寸寸裂开，冒出了一股股燃烧的火焰。  
　　这位派洛斯港巡查队的副队长轰然垮塌，以大量湿漉漉肉瘤的状态被黑色薄正装覆盖了起来，部分在外。  
　　卢米安转而望向既惊愕于雷亚萨异变，又恐惧于自己梦中死亡的麦斯洛，平静问道：  
　　“他究竟在为谁效力？”  
　　说话的同时，卢米安将那张黄金面具塞入了“旅者的行囊”内，顺势检查了一下“痛恨乐章”等物品是否还在。  
　　它们都在，包括给路德维希的那些食物都在。  
　　麦斯洛犹豫了几秒道：  
　　“我们都是‘灵教团’的人。”  
　　“灵教团”的人啊……卢米安笑了一声：  
　　“你们还信仰着‘死神’啊？”  
　　“死神”不是死了吗？  
　　麦斯洛想了一下道：  
　　“雷亚萨告诉我，‘死神’快要回归了，最近已经有回应祈求的迹象。”  
　　听到麦斯洛的用词，卢米安若有所思地点了下头：  
　　“你们是‘灵教团’哪个派系的？”  
　　据他所知，“灵教团”存在很多的派系，有以艾格斯家族后裔为核心，试图恢复拜朗帝国统治的皇室派，有重新造就一个“死神”的人造死神派，以及更为弱小的安眠派和冥界派。  
　　“我们是皇室派的。”麦斯洛没有隐瞒。  
　　“你们特意混入巡查队？”卢米安随口问道。  
　　麦斯洛摇了摇头：  
　　“不，奎拉里尔将军暗中一直在和我们合作。”  
　　马塔尼邦的实际统治者奎拉里尔将军和“灵教团”的皇室派也有密切联系啊……再加上“大地母神”教会和因蒂斯残留势力，这不就是芙兰卡说的在三個鸡蛋上跳舞吗？这么看来，雷亚萨不算是叛徒啊……难怪奎拉里尔将军不派别的支援过来，“灵教团”和“愚者”教会都解决不了的问题，他派再多人来都没用……卢米安有所明悟地问道：  
　　“参加这次‘梦节’是皇室派上层直接给你们下达的任务？”  
　　“是的。”麦斯洛望了眼已完全看不出人形的雷亚萨道，“据说还是女皇亲自下的命令。”  
　　女皇……“灵教团”皇室派那位“苍白女皇”？卢米安本能地环顾了一圈。  
　　他突然心中一动，抽出从桑塔港买来的那把直剑，挑起了雷亚萨的衣物，快速检查起对方遗留了哪些物品。  
　　没有那张被死亡侵蚀过的黄金面具，也没有水晶制成般的头骨。  
　　虽然后者在梦中变成了山羊，而那张黄金面具随着它沉入了死寂之河，但卢米安觉得那毕竟是梦，再特殊也是梦，人死了现实会死，物品则未必，就像被路德维希吃掉的部分食物，现在不也回到了“旅者的行囊”内吗？  
　　就算它们要消失，也得之后依次来，当前肯定会回归现实世界的！  
　　可雷亚萨身上没有。  
　　卢米安心中陡然生出了几分凉意，他压着嗓音问道：  
　　“忒尔弥波洛斯，你有感应到什么吗？”  
　　忒尔弥波洛斯恢弘层叠的声音回荡在了卢米安的耳朵内：  
　　“你现在才知道害怕吗？”  
　　“啧。”卢米安心里是有点后怕，但嘴上却不暴露半分，“那位‘苍白女皇’刚才在看着？”  
　　忒尔弥波洛斯嗓音浑厚地回答道：  
　　“不止祂。”  
　　祂？“苍白女皇”是位天使？卢米安定下心来，重新将目光投向了麦斯洛。  
　　麦斯洛正疑惑于路易.贝里怎么嘀嘀咕咕地自言自语，突然听到对方询问自己：  
　　“雷亚萨为什么要杀你？”  
　　麦斯洛沉默着没有回答。  
　　卢米安笑了一声道：  
　　“你背叛了他？”  
　　麦斯洛嘴唇翕动了几下，但还是没有张开。  
　　卢米安不甚在意地笑道：  
　　“没关系，不想回答不用回答，反正伱也活不了多久了。”  
　　麦斯洛的表情瞬间惨白，想到了在“梦节”死去的自己于现实会有什么样的结局。  
　　卢米安轻轻点头道：  
　　“抓紧时间去做自己想做的事情吧，嗯，不要干坏事，那会让你提前死去。”  
　　说完，卢米安望了眼开始析出非凡特性的雷亚萨尸体，贪婪的欲望翻涌而上，又被“苦修士”的忍耐能力压了下去。  
　　他觉得不管雷亚萨是不是叛徒，他的非凡特性都更应该留给加缪，留给马塔尼邦的巡查队。  
　　为了不让自己被贪婪的欲望控制，加上想起了一件很严重的事情，卢米安表情微变，直接激发右肩的黑色印记，“传送”离开了这里。  
　　麦斯洛看着重新空荡的街道和被刚才那声爆炸唤醒的灯火，仿佛失去了灵魂般，表情迷茫又失落地转身走向蒂扎莫镇外面的那片丛林。  
　　…………  
　　布里乌旅馆，二楼套房内。  
　　卢加诺刚一醒来，就感觉右前臂失去知觉，不听使唤了。  
　　“没事没事，接受一两次心理治疗就好了，蒂扎莫镇的人靠着没超凡效果的弥撒都可以解决……”卢加诺忍耐着右前臂传来的一阵阵疼痛，自我宽慰了起来。  
　　就在这时，他听到门外的客厅内响起急促的奔跑声。  
　　喀嚓！  
　　卢加诺卧室的门被打开了，他随即借助窗外照入的绯红月光，看见穿黄星星蓝睡衣、戴同款睡帽的路德维希出现在那里，手中握着一颗半枯萎的、染着血迹的暗红色心脏。  
　　扑通！扑通！  
　　卢加诺听到了自己的心跳声，有种灵魂快因恐惧而脱离自己身体的感觉。  
　　路德维希因为提前醒来，没在梦里吃饱，过来加餐了？  
　　下一秒，卢加诺看见门口飘进来一道身影。  
　　那身影呈半透明状态，穿着一身繁复华丽又阴沉晦暗的黑色长裙，脖子上没有脑袋，只存在整齐的切口，手里提着四个金发红眼、长相明艳的脑袋，它们一模一样。  
　　“把”……“它”……“还给”……“我”……  
　　那四个脑袋依次吐出了不同的古弗萨克语单词，组成了一个句子。  
　　它们八只猩红的眼睛同时映出了路德维希的身影。  
　　“我的！”路德维希跑到了卢加诺床边，转过身体，摆出一副要把那心脏凑到嘴旁的姿态，但又似乎有些顾忌。  
　　被半透明人影提着的四个脑袋依次说道：  
　　“吃”……“自己”……“脑子”……“的”……“白痴”……  
　　“那”……“是”……“我的”……“心脏”……  
　　“你”……“如果”……“不”……“还”……  
　　“我”……“就”……“把”……“你”……“变成”……“猪”……  
　　几乎是同时，卢米安的身影飞快勾勒在了路德维希的身旁，看到了这一幕，听到了相应的话语。  
　　卢米安望了眼造型奇特的女士，又看了看满脸坚毅一副誓死保卫食物模样的路德维希，斟酌着说道：  
　　“女士，你可以尝试用别的富含灵性的材料从他手里换。”  
　　现在这种状态的路德维希，卢米安都不敢去抢他手里的东西。  
　　提着四个金发红眼脑袋，穿着繁复黑裙的女士陷入了沉默。  
　　过了片刻，她其中一个脑袋吐出了枚亮闪闪的金币，将它咬在了牙齿间。  
　　金币？想用金币买？路德维希可不喜欢钱……卢米安正想提醒对面女士，忽然觉得那枚金币有些面熟。  
　　那是枚鲁恩金币，面额1镑。  
　　呃……卢米安将目光投向了路德维希。  
　　路德维希脸上出现了明显的犹豫。  
　　几秒后，他终于把双手伸了出去，将那颗半枯萎的暗红心脏递到了那位女士对应脑袋的前面。  
　　那颗金发红眼长相明艳的脑袋松开了嘴巴，让金币落到了路德维希手中，紧接着，它快速咬住了半枯萎的暗红心脏。  
　　半透明的女士随之退后一步，消失在了卢加诺的卧室门口。  
　　路德维希则飞快将那枚鲁恩金币塞入了口中，仿佛想藏到胃袋内，然后又觉得这不太对，赶紧抠了出来，在睡衣上擦了擦，小心翼翼地放进了衣兜里。  
　　果然和简娜那枚幸运金币一样……都是与“愚者”先生有密切关系的鲁恩金币？卢米安有所明悟地点了下头。  
　　他顿时有点失落：  
　　我身边有两个人拿到幸运金币了，为什么我还没有？  
