---
sidebar_position: 693
---
### 第十五章 生命之源  


　　“那，那也能吃吗？”隔了几秒，卢加诺结结巴巴地问道。  
　　吃了会发生什么事情，有什么变化？  
　　会把那个神子生下来吗？  
　　卢米安瞄了卢加诺的手臂一眼道：  
　　“有什么不能吃的？”  
　　卢加诺顿时又产生了强烈的幻痛，连连摇头道：  
　　“不，不用了！”  
　　他想远离路德维希和卢米安两人，但一时又想不到借口。  
　　路德维希将嘴巴里的奶酪面包吞咽了下去，才慢条斯理地说道：  
　　“顶级的食材不需要太多的搭配和调料。  
　　“我们只用给它一些象征。  
　　“这包括九种主食材料：小麦、燕麦、黑麦、大米、土豆、红薯、玉米、木薯和任意一种豆类。  
　　“将它们和那根脐带残骸一起放入牛奶或者羊奶中烹煮半个小时，即可享用。  
　　“这道主食叫‘生命之源’。”  
　　你这是在烹饪，还是在做神秘学仪式啊……卢米安听得腹诽了一句。  
　　当然，“美食家”途径的“厨师”调制酒类饮料，烹饪各种菜肴，本质上确实是举行相应的神秘学仪式。  
　　卢米安若有所思地问道：  
　　“其实，不是这九种材料也可以，只要满足主食材料这个概念和相应的数量就行了？  
　　“同样的，用别的奶也可以？”  
　　路德维希摇了下头：  
　　“不，这种做法最好吃。”  
　　意思是，我刚才说的可以满足最终的效果，但味道不行？不愧是“美食家”途径，确实有点美食方面的追求……卢米安边站起身来，边吩咐卢加诺，让他去买部分食材。  
　　——卢米安“旅者行囊”内保存的都是那种拿出来就能吃的干粮类食物。  
　　对全世界都能排在前列的大都市特里尔来说，路德维希需要的那些东西很容易搜集齐，快到中午的时候，卢米安和卢加诺就相继返回，看着路德维希将主食材料连同欧弥贝拉的脐带残骸放入了装着几百毫升牛奶的炖锅里。  
　　这些步骤都需要“厨师”亲自完成，赋予神异，以诱导出食材内的指定特殊，并让它们保持在一定程度内，方便吸收，换成别的人来做，要么没有效果，要么会将美食变成毒药。  
　　炉火慢炖了一会儿，卢米安嗅到了淀粉和牛奶的香味，看到炖锅上方弥漫起明显的乳白色水蒸气。  
　　那些蒸汽没有扩散，而是凝聚在半空，并随着时间的推移，缓缓沉降，全部缩回了锅内。  
　　带着点血腥味道的诱人气息随之飘散而出。  
　　这时，路德维希侧头望向卢米安，舔了下嘴唇道：  
　　“你要放糖还是盐？”  
　　“这会带来什么不同吗？”卢米安谨慎问道。  
　　路德维希严肃回答道：  
　　“口感会有不同，一个是甜的，一個是咸的。  
　　“你喜欢哪种？”  
　　卢米安见状，悄然舒了口气，笑着反问道：  
　　“你喜欢哪种？”  
　　“我又不能吃……”路德维希一脸遗憾，咕咕哝哝着说道，“甜的好吃，咸的也好吃，要是能分成两份，一份甜，一份咸，就好了……”  
　　说话间，这小男孩似乎受到了刺激，发脾气般洒了点盐，又扔了些糖粒进去。  
　　卢米安好笑地看着，没有阻止。  
　　对他来说，“生命之源”的味道并不重要，重要的是它的效果。  
　　终于，路德维希让卢加诺熄灭火焰，将炖锅里的东西弄了出来。  
　　那是巴掌大小的一块淀粉凝结物，看起来呈白色，软乎乎的，又糯又粘稠。  
　　这块食物的表面布满了红色的斑块，就像是从内部溢出了血液。  
　　“可以吃了。”路德维希努力不让自己流下口水。  
　　“吃一口就会有效果，还是必须全部吃完？”卢米安仿佛回到了当初学习各种实验的日子，他的问题经常能把奥萝尔问得怒气勃发。  
　　“全部。”路德维希一脸的失落。  
　　卢米安拿起了那块还冒着热气，显得有些烫手的食物，将它凑到嘴边，咬了一口。  
　　甜中带咸，咸解甜腻，独特的口感让卢米安不再有心理负担，几口就把“生命之源”吃了下去。  
　　“等一会儿就能有效果？”早已下定决心的卢米安略有点迫不及待地问道。  
　　路德维希指了指主卧：  
　　“还需要你睡一觉。”  
　　还要睡一觉啊……卢米安离开餐桌，返回自己房间，躺到了床上。  
　　他闭上眼睛，感觉身体慢慢暖了起来，然后精神越来越重，越来越重……  
　　一片黑暗中，卢米安听到了低低的抽泣声。  
　　他侧过脑袋，仔细分辨起声音的情况。  
　　那是一个小女孩在哭着低语：  
　　“妈妈……妈妈……”  
　　那声音渐渐变大，也越来越成熟，越来越凄厉：  
　　“妈妈！妈妈！”  
　　那喊声越来越近，仿佛就响在卢米安的耳畔，响在他的身体里：  
　　“妈妈！妈妈！”  
　　我的身体里……卢米安霍然一惊，找回了自我，找回了思绪。  
　　他眼前的黑暗片片破碎，阳光刺入了他的眸子。  
　　卢米安一下坐了起来，彻底摆脱了刚才的梦境。  
　　那“妈妈妈妈”的喊声还有点回荡在他的脑海内。  
　　我听见了神子的哭声？卢米安低头审视起自己。  
　　他脱光了衣服，未找到任何特异之处，但他清楚地知道，自己和以往有了某种不同，难以言喻的不同。  
　　来自“伟大母亲”的注视，卢米安也没有感受到，但这更值得警惕。  
　　穿好衣服，出了房间，卢米安看见卢加诺在鬼鬼祟祟地张望这边。  
　　“没，没事吧？”被抓了个正着的卢加诺条件反射地问道。  
　　卢米安笑了起来：  
　　“放心，我不会变成‘伟大母亲’神子的。”  
　　见卢加诺望向了自己的肚子，卢米安又补了一句：  
　　“也没有孕育祂。”  
　　说完，他没有理睬还暗藏担忧的卢加诺，直接走出了公寓。  
　　下午阳光正好，他要趁这两天没什么事情，去某个地方蹲守一下。  
　　那个地方是特里尔地下墓穴。  
　　知道复活岛的哈里森有可能出现在涉及死亡、黑暗、黄昏和衰败力量的地方后，卢米安第一时间想到的就是“梦节”和特里尔地下墓穴。  
　　这都是充满死亡和黑暗神异的独特所在。  
　　……  
　　地下墓穴第一层，通往下方的“旧藏骨堂入口”处。  
　　卢米安拿着一根点燃的白色蜡烛，坐到了一具发枯的零散骸骨旁边，安静地观察着每一个往地下墓穴深处去的游览者，以及从地下墓穴深处返回的人。  
　　没多久，有几个大学生模样的人路过，发现了与墓穴骸骨并排而坐的卢米安。  
　　为首者是个戴眼镜的瘦高男子，他好奇地询问起卢米安：  
　　“你为什么坐在这里？”  
　　卢米安随口回答道：  
　　“下面几层我去过很多次了，已经不感兴趣，我现在就想坐在这里，安静观察来往的每个人和每一具尸体，看看有哪些再也没有离开。”  
　　“听起来挺有意思的。”那几名大学生举着白色蜡烛，讨论了一阵，决定也在这里坐一下，看看那些从墓穴深处返回的人是否有脸露恐惧。  
　　瘦高的眼镜男选择坐在卢米安另外一边，他自来熟地聊道：  
　　“你说，在这里不点白色蜡烛真的会出意外吗？”  
　　卢米安侧头看了他一眼，呵呵笑道：  
　　“你可以试一试，这样我们就知道结果了。”  
　　不等几名大学生回应，卢米安用一种悠然的口吻道：  
　　“以前我也不信这些，后来……”  
　　说到这里，他突然压低了嗓音。  
　　那群大学生里的两名女性脱口问道：  
　　“后来怎么了？”  
　　“后来……”卢米安露出了回忆的表情，“我碰到了一个遇见蒙苏里鬼魂的人，伱们知道蒙苏里鬼魂的传说吧？”  
　　那些大学生同时点了下头。  
　　你们啊，还真是很了解特里尔的各种恐怖传说……不愧是地下特里尔的常见生物——大学生……卢米安叹了口气道：  
　　“他的直系亲属都死了，他以为自己能够摆脱，但后来有一天，我去找他时，发现他吊死在了窗框上。  
　　“从那以后，我就开始严格遵守地下特里尔的每一条规定。”  
　　那几名大学生你看我我看你，被卢米安这个同龄人讲的故事弄得有些害怕。  
　　“看来真的不能熄灭这根蜡烛啊。”瘦高的眼镜大学生一脸遗憾地说道。  
　　卢米安又一次压低了嗓音：  
　　“你们有没有遇见过那种事情？  
　　“宿舍里明明有多余的，不属于你们的书本、被子、衣服，管理员却告诉你们，没有别的人住在这里。”  
　　有两名大学生脸色一变，像是听到了最可怕的鬼怪故事。  
　　他们溺水求生般问道：  
　　“是的，有这种事情，你知道是为什么吗？”  
　　卢米安摇头叹息道：  
　　“我听说那都是在这里熄灭蜡烛的人，他们彻底消失了，没有谁还记得他们。”  
　　听到这里，瘦高的眼镜大学生本能打了个寒颤。  
　　他突然感觉有什么东西拍了下自己的肩膀。  
　　他扭头望去，发现是一只白森森的骸骨手掌。  
　　“啊！”他惨叫一声，猛地跳了起来。  
　　卢米安收回不知从哪里捡起来的白骨手掌，笑容灿烂地嘲讽道：  
　　“你们真胆小啊！  
　　“这就吓到了？”  
　　几名大学生愣住了，过了一会儿才强撑着说道：  
　　“没有！  
　　“刚才只是一种应激反应！”  
　　他们认真考虑起要不要围殴那个吓人的混蛋时，通往第二层的石制阶梯处，走上来一个人。  
　　那人套着蓝色的上衣。穿着黄色的长裤，脸上皱纹很深，白发稀疏干枯，手里拿着短短一截正在燃烧的白色蜡烛。  
　　这是一位苍老的墓穴管理员。  
　　卢米安略微皱起了眉头。  
　　他于“撒玛利亚妇人泉”所在的那座巨大墓室内见过这个墓穴管理员，当时对方并未使用白色蜡烛。  
