---
sidebar_position: 705
---
### 第二十七章 搭讪表演  


　　虽然受限于当地食材的种类，“圣密隆餐厅”的餐单看似很厚，其实并没有多少菜肴，但那也是相对而言，整整一本餐单记载的东西怎么都不可能太少，足以让十二三个成年人吃到吐。  
　　餐厅的侍者是本地人，但会流利的弗萨克语、鲁恩语和因蒂斯语，完全没有误解卢米安的话语。  
　　他正要疑惑地做一次确认，就看见那位来自因蒂斯的客人拿出了厚厚一叠金霍恩。  
　　这是弗萨克帝国的货币，在拉克雷地区通用——卢米安今天上午“传送”到南大陆前，特意去附近的银行，用4.4费尔金兑1金霍恩的较高汇率换了些现金备用，但他现在拿出来的这些并不是他自己的，而是“宝剑骑士”马里奇给的活动经费。  
　　“全部？”侍者尽职尽责地做起最后的询问。  
　　“全部。”卢米安的回答得到了路德维希的赞赏。  
　　过了一阵，甜菜汤、红酒烩牛肉、奶油煎鳕鱼、鱼子酱、烤肉串、开胃沙拉、厚切牛排、弗萨克馅饼等食物一份一份地端了上来。  
　　路德维希完全沉浸入了食物的海洋，而卢米安也放开了自己的胃口。  
　　作为序列5的“收割者”，他的食量其实已经不小，同样的，以“耕种者”为起始的“丰收祭司”卢加诺也愈发能吃了。  
　　差不多填饱了肚子后，卢米安一边感受着鱼子酱在嘴巴里爆开的咸腥和鲜美，并等待着甜点的到来，一边将刚才的事情又回想了一遍：  
　　“为什么路德维希刚模糊感应到鸟爪怪婴的存在，只是眨眼的工夫，对方就消失不见了？  
　　“总不能双方的距离刚好在三十米，只要彼此多走一步就可以脱离感应范围吧？  
　　“这太巧合了……如果是安排，应该会让路德维希持续感应到……  
　　“路德维希能感应到那个鸟爪怪婴，那个鸟爪怪婴也能感应到自己‘母亲’的到来？它一察觉到死去的‘母亲’以不正常的方式出现，就立刻脱离了这片区域或者隐藏了起来，切断了彼此间的感应？  
　　“这个解释更加合理，不依赖于巧合……  
　　“现在问题来了，如果不是巧合，鸟爪怪婴出现在这条街道是因为什么？  
　　“总不可能是它也刚好路过，正巧撞上吧？如果真是这样，那不是某种聚合定律在发挥作用，就是命运的馈赠……真要是聚合，还无法确定是血脉关系带来的聚合，还是排斥定律带来的聚合……”  
　　卢米安拿起了铺在腿上的餐巾，将它折叠放好。  
　　然后，他站了起来，将旁边那叠金霍恩推给了卢加诺：  
　　“我到附近转一下，看看有什么值得买的，你照顾好路德维希，记得支付餐费。”  
　　“好。”卢加诺很乐意坐着不用动。  
　　卢米安以散步的姿态走出了“圣密隆餐厅”，将整条街的店铺和行人都纳入了眼底。  
　　这里有银行、糖果店、咖啡馆、弗萨克进口商品店等店铺，一眼望去，没值得怀疑的对象。  
　　来来往往的行人以弗萨克人和拉克雷本地人居多，后者之中有好几位携带着亲属头骨制成的护身符，那有的当成帽子戴在头上，有的串成项链，悬挂于胸前，也有的缝合于肩膀位置的衣服处。  
　　看不出来谁能把鸟爪怪婴和它相关之人吸引到这边，也看不出来哪栋建筑可能存在异常……卢米安思索着行于街上，期待着一场“偶遇”。  
　　很可惜，这并没有发生。  
　　终于，他逛完了整条街，回到了“圣密隆餐厅”。  
　　两位“魔女”还在慢悠悠享用弗萨克大餐，她们位置显眼，容貌出众，让进进出出的每一個人都不自觉将目光投了过去，有的甚至会刻意路过，反复路过。  
　　卢米安也顺势欣赏起“魔女”的美貌。  
　　突然，他心中一动：  
　　“路德维希是到了‘圣密隆餐厅’不远处才感应到鸟爪怪婴的……  
　　“芙兰卡和简娜就在‘圣密隆餐厅’里……  
　　“难道她们真的吸引到了奥赛托的注视，那位‘巫王’亲自携带或者派遣鸟爪怪婴跟踪，寻找机会动手？  
　　“等发现了路德维希身上有尸体‘母亲’的气息，感应到我有神子的血脉后，奥赛托放弃了原本的打算，暂时脱离了这里，或者彻底隐藏了起来？  
　　“这个逻辑很顺畅，没什么问题，但负责保护芙兰卡和简娜的节制派半神怎么会完全没有察觉到奥赛托出现过？  
　　“‘巫王’擅于调配有神奇效果的各种药剂，也掌握着不少特殊的仪式魔药，依靠其中某种逃避了正常的预感和直觉？  
　　“或者，使用的是其他办法？”  
　　卢米安将节制派提供的“巫王”情报快速过了一遍。  
　　他脚步移动得很是缓慢，仿佛被两位“魔女”的美貌和气质吸引，不愿意就这样收回视线。  
　　分析完“药师”途径直至序列4“巫王”的情报，卢米安考虑到奥赛托可能还接受了恩赐，变成了女性，又将自己了解的“邪术师”途径信息又回想了一遍。  
　　念头电转间，他脑海里浮现出了一个名词：  
　　“彼岸世界”！  
　　“‘彼岸世界’依赖于大地，自成一体，里面的动静不会被外界察觉到……  
　　“奥赛托是靠着‘彼岸世界’的某种应用避开了节制派半神的观察，悄然跟随芙兰卡和简娜而没被发现？  
　　“嗯，那些鸟爪怪婴从‘母亲’腹部爬出来后，被收入了‘彼岸世界’？  
　　“‘彼岸世界’明显涉及死亡领域，所以，那些‘母亲’是先死亡，后被鸟爪怪婴撕裂腹部爬出来？  
　　“这样一来，它们一出生就有浓郁的死亡色彩，可以很简单就融入‘彼岸世界’……  
　　“刚才，‘彼岸世界’展开，窥视着芙兰卡和简娜，等待着动手，而察觉到死去‘母亲’的气息和神子的血脉后，‘彼岸世界’立刻收起，隔绝了这最紧密的联系？  
　　“难怪路德维希对鸟爪怪婴的感应非常模糊……那是因为它在‘彼岸世界’内！  
　　“还有，本地的头骨祈福节有明显的死亡崇拜色彩，这和‘彼岸世界’可以关联在一起……奥赛托到拉克雷地区的深层次目的就隐藏在这里面？”  
　　有了猜测的卢米安像个真正的特里尔人，带着殷切的笑容走到了芙兰卡和简娜的餐桌旁边，很有礼貌地用因蒂斯语问道：  
　　“两位美丽的女士，我有荣幸在这里坐几分钟吗？”  
　　芙兰卡好笑回应：  
　　“你也是因蒂斯人？”  
　　她知道卢米安靠拢过来肯定不是为了搭讪，必然另有目的，所以非常配合地做起表演。  
　　“是的，所以一看见你们就觉得亲切。”卢米安充分发挥着自己在特里尔日常生活里见识到的搭讪话术。  
　　坐在附近餐桌，用眼角余光看着这边用耳朵悄然听着的几名男性同时产生了一个想法：  
　　可恶的因蒂斯人！  
　　该死的因蒂斯花花公子！  
　　简娜表演得更是自然，她带着点警惕和戒备地惊喜问道：  
　　“你是来拉克雷旅行还是经商？”  
　　说话间，简娜招手喊来侍者，搬了一张椅子摆放于餐桌旁边。  
　　卢米安坐了下来，看着两位“魔女”道：  
　　“你们的美貌就像来自于梦中，不，我梦中都没见过像你们这么美丽的人，你们一路之上应该受到了不少注视吧？”  
　　艹，这甜言蜜语听得我鸡皮疙瘩都起来了！这一刻，芙兰卡宁愿卢米安嘲讽自己。  
　　当然，她不可避免地还是有一点暗藏的开心，毕竟她听布朗丝.索伦说过，每一个由男性变成的“魔女”或多或少都会有一点自恋现象——喜欢上并骄傲于女性的自己。  
　　简娜同样感觉到了不适和好笑，就像扮演“女巫”时遇上了某些假装有文化的醉鬼。  
　　她演技不错，没表现出异常，脸带揶揄地笑道：  
　　“真的吗？  
　　“你敢看着我的眼睛再说一次吗？”  
　　见那个长相颇为英俊的年轻男子真的坐到了两个美丽女士的旁边，并且还和她们言谈甚欢，仿佛调起了情，周围的男士都一阵哀怨：  
　　怎么能这么肤浅，只看脸呢？  
　　这样会被骗的！  
　　卢米安笑了一声，看着简娜的眼眸道：  
　　“看到伱们的第一眼，我才知道什么叫真正的美丽。”  
　　“……”这家伙说这些话真的不会恶心吗？简娜躲闪开了卢米安的目光，回答起他之前的问题：  
　　“你知道的，有些人的注视会让人感觉不适。”  
　　“没有更特别一点的注视吗？”卢米安微笑问道。  
　　大概明白了他想问什么的芙兰卡摇了摇头：  
　　“没有。”  
　　卢米安若有所思地点了下头：  
　　“这里的天气偏冷，你们刚才有没有类似的感觉？”  
　　芙兰卡回想了一下，抿了抿嘴唇道：  
　　“从恰班街开始有一点，一直持续到刚才上甜菜汤的时候，那个汤很温暖，让我们不再感觉冷。”  
　　涉及死亡领域的“彼岸世界”让周围的人感觉偏冷了一点？卢米安笑着对芙兰卡说道：  
　　“这也许是缺少一位可靠男士的温度。”  
　　芙兰卡脸庞抽动了一下，用眼神和口型对卢米安说道：  
　　求求你了，不要再演花花公子了！  
　　三人交流时，靠近这张餐桌，镶嵌于墙上的金箔镜子表面，一道戴着小巧黑色软帽，扎着淡金发髻的女性身影若隐若现。  
　　她用手托着自己的腮部，目光时而注视着卢米安和简娜，时而在卢米安和芙兰卡之间来回移动，时而打量芙兰卡和简娜。  
