---
sidebar_position: 715
---
### 第三十七章 诅咒  


　　敢于和天地战斗敢于向真神挥剑的勇气瞬间充斥了卢米安的全身，他一下就挺直了腰背，坚定无畏地望向苍白国度内那片被毁灭的宫殿群。  
　　就在这时，他的眼皮不受控制地下垂，遮住了他的眼睛。  
　　几乎是同时，“宝剑骑士”的声音又回荡在了他的耳畔：  
　　“目标是奥赛托的孩子，不是古神的尸体。”  
　　这是在阻止卢米安隔着苍白的荒野直视远古死神那具尸体。  
　　“没什么好怕的！”卢米安迅速回应。  
　　他的声音脱离嘴巴之后，也被统治着这个世界的苍白“感染”了，变得微弱、空洞、缺乏感情色彩。  
　　“宝剑骑士”认真劝说道：  
　　“但这会影响我们和奥赛托孩子的战斗，我们必须尽快解决它。  
　　“等达成了这个目的，你想做什么就做什么。”  
　　卢米安沉默了一秒道：  
　　“好。”  
　　说实在的，戴着艾格斯家族黄金面具、处于不死生物状态的他对趴在“死神”宫殿顶部的不死鸟始祖尸体有种源于血脉的恐惧和不敢反抗的敬畏，这没有被勇气冲散，甚至在某种程度上让勇气变弱了很多，形成了制衡。  
　　若非如此，拿着“勇气之剑”的卢米安绝对不是这么好说话的！  
　　卢米安旋即燃起了炽白的火焰，化作一根明亮的长枪，向着宫殿群边缘还算完好的那些建筑投去。  
　　火焰长枪划破天空时，也不断被苍白侵蚀，愈发快速地消散和黯淡，这导致卢米安只飞行了预定距离的一半。  
　　终于，苍白的火光熄灭，卢米安浮现于半空，直直落向地面。  
　　他双脚稳稳踩在了荒野之上，只发出轻微的啪声，周围安静到死寂。  
　　炽白煊赫的火焰长枪又一次飞了起来。  
　　这样连续五次后，卢米安终于抵达了一座镶嵌着不少黄金图案的高塔，站在了顶部，奥赛托那个怪物孩子的身影愈发清晰地映入了他的眼眸。  
　　虽然对方并未展现出可能具备的、不完整的神话生物形态，但仅是看到弯曲的人类手脚、由几个婴儿头部融合而成的脑袋、从躯干背部伸展出来的半苍白半棕褐色羽毛翅膀，卢米安就一阵眩晕，伴随着抽搐般的疼痛。  
　　另外，他的体内仿佛有什么东西在呼唤，在缓慢聚集往腹部。  
　　那是欧弥贝拉的血脉！  
　　卢米安没有因此而感觉恐惧。  
　　这不是必然发生的事情吗？  
　　下一秒，他的眼前多了两道身影。  
　　一道穿着黑色的哥特式宫廷长裙，戴着同色小巧软帽，扎着淡金的发髻，一道头发略显凌乱，白色衬衫配着最传统的黑色马甲。  
　　节制派半神莎伦，节制派成员、“塔罗会”小阿卡那牌持有者“宝剑骑士”马里奇！  
　　在靠近主要目标后，他们终于脱离了卢米安的身体，准备战斗。  
　　当然，莎伦和马里奇身上的颜色都来源于卢米安之前留下的印象，并未实际呈现，他们此时都苍白而黯淡。  
　　另外，他们的身体皆呈现出透明而虚幻的“怨魂”状态。  
　　如果不是这样，他们将瞬间死去，成为没有灵智的真正不死生物。  
　　正盘旋着靠近远古死神尸体腹部的奥赛托孩子也察觉到了卢米安等人的临近，它隔着两三千米的距离半侧过身躯，用挤在一起的十二只眼睛望了过来。  
　　卢米安顿时感觉自己被艾格斯家族黄金面具保护着的精神和意识，以及深藏在精神和意识之中的生命力出现了溃散迹象。  
　　他的眼中，那位名为莎伦的节制派半神借助纯净黄金表层的镜面效果，于摇摇欲坠的宫殿和高塔间闪烁了两下，来到了和不死鸟始祖尸体相隔只剩三四百米的地方。  
　　她向着奥赛托的孩子张开嘴巴，发出了尖利的叫声。  
　　这是卢米安第一次听见莎伦的声音。  
　　受到两千多米路程中的苍白侵蚀，这声音传到卢米安的耳畔时，仅余寥寥一点，宛若幻觉。  
　　奥赛托的孩子不这么认为，它背后那对翅膀上半苍白半棕褐色的羽毛飞快掉落，脸上的眼睛一個接一个爆开，未被羽毛覆盖的身躯血肉溃烂，深可见骨。  
　　它似乎遭受了某种强力诅咒！  
　　卢米安见状，一点也不恐惧地又一次化身为火焰长枪，投向了这个怪物，“宝剑骑士”则于各种镜面物体上闪烁着前行。  
　　奥赛托的孩子发出了一声哀嚎。  
　　虽然这隔着很远的距离，又受到“死神”宫殿内浓郁苍白的侵蚀，传入卢米安耳朵时已变得很小声，但依旧让卢米安恍惚了一下，鼻端涌现出带着腐烂气息的血腥味，不由自主就退出了火焰长枪状态。  
　　伴随着这声嚎叫，奥赛托的怪物孩子变成了一团蠕动的、扭曲的、巨大的苍白花苞，那些爆掉的眼珠、溃烂的血肉、脱落的羽毛皆被花苞吸了进去。  
　　转眼之间，花苞湿淋淋绽放开来，生出了两个孩子。  
　　一个漆黑与暗红交织，脓肿溃烂，迅速就停止了挣扎，变得苍白，往地面掉落，一个是已然完好无损的巨大鸟爪怪婴。  
　　借助这种方式，奥赛托的怪物孩子摆脱了诅咒，获得了新生。  
　　但莎伦的身影已抓住机会，映入了它那挤在一起的十二只眼睛内。  
　　奥赛托的怪物孩子僵硬在了半空，背后几十米外就是趴着不死鸟始祖尸体的“死神”主殿顶部。  
　　十二只晶莹美丽的眼睛里，戴着小巧软帽的莎伦身影若隐若现，旋即被炽白猛烈的火光照亮。  
　　一根煊赫的火焰长枪异常张扬地飞射而来，落在了旁边一座半坍塌的古老高塔上。  
　　火光散去，单手握着“勇气之剑”的卢米安显现了出来。  
　　他没有犹豫，也没有畏惧，硬扛着头部的眩晕和抽痛，让眼眸变成了铁黑之色。  
　　铁黑刚刚浮现，就被苍白侵蚀，与这个国度不再有任何不协调的地方。  
　　这并未影响卢米安观察目标的弱点，但问题在于，他看见的所有颜色都是苍白。  
　　卢米安只好借助“猎人”对弱点的敏锐感应，从那些苍白的颜色里挑选了最顺眼最让他战意沸腾的一个。  
　　他又一次化身逐渐苍白和黯淡的火焰长枪，飞到了奥赛托怪物孩子的上方。  
　　他的身影随即勾勒而出，双手握着燃烧有炽白带青火焰的“勇气之剑”，巨石般坠向了奥赛托怪物孩子的身体。  
　　双方即将靠近时，卢米安向着鸟爪怪婴的腹部劈出了已染上苍白的大型直剑。  
　　他用的是自己的“收割”。  
　　而在此之前，出现于半坍塌高塔上的“宝剑骑士”马里奇戴上了一枚雕刻成太阳神鸟外形的戒指。  
　　他的手中迅速凝聚出了一根纯净阳光组成般的明澈长枪。  
　　这让附近的苍白褪去了少许，阴影不复存在，让“怨魂”状态的“宝剑骑士”体表一寸寸融化，落下了一滴滴黯淡的液珠，就像蜡烛被放到了火灾现场一样。  
　　那些液珠迅速蒸发，剩下少许粉尘，缓慢飘散。  
　　承受着右侧身体的融化，“宝剑骑士”马里奇表情略显扭曲和疯狂地向着奥赛托那个怪物孩子投出了手中的阳光长枪。  
　　考虑到奥赛托是“月亮”途径的巫王，节制派提前准备了一件“太阳”途径的封印物，没想到在这个时候派上了用场！  
　　而这件封印物不管是效果，还是特质，都会对“怨魂”们带来很大的伤害。  
　　明净炽亮的火焰长枪成为了这个苍白世界的异类。  
　　它同样在被侵蚀，但也在驱散苍白，看起来能抢在卢米安“勇气之剑”劈中怪物孩子前插入目标的身体。  
　　奥赛托的怪物孩子虽然被节制派半神莎伦附身，强行控制住了，但并不是完全就成为了雕像，任人宰割。  
　　它努力对抗着“怨魂”的影响，一边让“新生”的躯体缓慢内缩，似乎要再次变为胚胎状态，回归母亲的怀抱，一边展开了自己的“彼岸世界”。  
　　苍白的荒野迅速将周围被摧毁的宫殿和半坍塌的高塔囊括了进去，也将死在这片区域的少数“死神”眷者的尸体纳入了影响范围。  
　　死寂般的安静中，一条只剩下白骨和些许烂肉、长着夸张羽翼的恐怖巨蛇从坍塌的宫殿内弹向了半空，挡在了“宝剑骑士”那根阳光之枪前。  
　　刺目的阳光一下爆发，填满了卢米安的眼眸。  
　　他劈出“勇气之剑”的动作没有放缓，坚定地斩落了下去。  
　　阳光焦黑了他苍白黯淡的皮肤，激起了烧灼般的烟雾。  
　　轻微的“当”之声响起，卢米安的“勇气之剑”劈在了那条羽翼巨蛇的头部，将承受了阳光绝大部分伤害、变得异常脆弱的目标一击劈散。  
　　非常微弱近乎没有的动静中，巨蛇那一根根白骨或蒸发，或破碎，完全失去了支撑，雨水般落向了地面。  
　　靠着驱使白骨巨蛇帮自己挡了一击后，被莎伦控制着的奥赛托怪物孩子内缩得更加厉害了。  
　　它半苍白半棕褐的羽翼和弯曲的手脚已与身体融合，变成了一个圆球，它只剩下几个婴儿脑袋融合而成般的头部还露在外面。  
　　它的“彼岸世界”则将整个“死神”主殿和不死鸟始祖的尸体也囊括了进去。  
