---
sidebar_position: 725
---
### 第四十七章 喧嚣  


　　巴纳摩港，狂欢酒吧内。  
　　冒险家梅森换上了海盗们最喜爱的扎裤脚宽松长裤和较厚夹克，望向背对自己喝着烈酒的那个不知名冒险家，精神始终有点紧绷。  
　　他不是担心对方会伤害自己，而是忧虑这样的生活什么时候才能结束。  
　　海盗从来不是会讲道理，不迁怒他人的群体，在没谁站出来回应嚣张的不知名冒险家后，许多海盗试图将怒火发泄向巴纳摩港别的冒险家。  
　　也就是经常在巴纳摩港活动的冒险家已然习惯了躲躲藏藏的生活，平时根本不会自称冒险家，而是伪装成别的职业，否则肯定少不了人横尸巷子的尽头，或是从码头外面的近海浮起。  
　　——在这么一个海盗占据主流的港口，冒险家显然是一个危险的、不能曝光的职业，像梅森这种人，日常都有一个正当的、用来伪装的身份，甚至干脆加入了海盗团，作为驻守巴纳摩港，帮忙筹集物资的成员存在。  
　　接委托并不会暴露冒险家的身份，因为很多海盗也会接任务拿悬赏，最简单的一個例子就是，干掉了敌对海盗，接收了他的遗产后，还能找关系多拿一份赏金，谁不愿意呢？  
　　当然，海盗们做任务的风格和冒险家们还是有一定区别的，他们会首先弄清楚发布任务的是谁，掂量下自己能不能直接干掉委托者，其实，有些冒险家也是这样，他们在缺乏足够秩序力量的地方会非常自然地转变为强盗。  
　　梅森最近刚失去了商行职员的工作，又顶着不同于本地居民的外形特征，不得不做起海盗打扮，以免遭受波及。  
　　思绪纷呈间，他的目光望向了狂欢酒吧靠窗户的一个位置，那里墙壁焦黑，玻璃开裂，桌椅翻倒，躺着两具被焚烧了许久般的残缺焦尸，尸体的多个部位散落在附近。  
　　这是两个海盗。  
　　中午时分，他们认出了以前遇到过的一个冒险家，打算拿他发泄一下心中的恶意，结果吧台位置的不知名冒险家头也没回，制造出一只又一只赤红近白的火焰乌鸦，直接将这两个海盗炸得四分五裂并长久焚烧。  
　　这让在场目睹的海盗真正确信了那不知名的冒险家是一个说话算话言而有信的人。  
　　说杀你，就绝对会杀你，说敢越过红线者将遭受处刑，就必然会处刑，哪怕这里是海盗之港，哪怕有数千名海盗、为数众多的非凡者在注视着他！  
　　而那两名海盗的船长竟然不敢报复回来。  
　　梅森当时目睹了全过程，他发现那两名海盗对“纵火家”的能力是有一定了解的，并且身手不错，其中一个还是低序列的非凡者，但他们在有所提防的情况下还是没能逃脱十几二十只火鸦的追踪，刚从酒吧中央逃至窗口位置就被火焰覆盖了。  
　　这让梅森不由自主地产生了向往憧憬之情。  
　　什么时候我才能拥有这样的实力？  
　　什么时候我才能成为可以威慑这么多海盗的冒险家？  
　　梅森本想“好心”地帮那两名海盗处理遗体，但令他遗憾的是，那个海盗团的船长和大副很快就赶到了，而他们连尸体都不敢拖走，只是收取了“遗产”。  
　　“最近得尽量待在这个冒险家附近，要不然，真被认出来了，就完了……”梅森咕噜喝起杯中的黑褐色啤酒，忽然产生了一个感慨，“原本还挺正常的生活怎么一下就变成这个样子了？”  
　　虽然他还未遭受实质上的伤害，但似乎也被波及了。  
　　这让他那种自己是不是把灾难招引到了巴纳摩港的恐慌感愈发强烈，但又觉得这还算不上灾难，等到那位不知名冒险家离开或是有哪个海盗将军、海盗王者抵达巴纳摩港就结束了。  
　　“以后，不够了解的仪式绝对不能做……”梅森告诫起自己。  
　　他随即端起杯子，冲着自己映在墙上的影子举了一下，以表示与自身达成了和解。  
　　…………  
　　影子里，芙兰卡正认真而专注地观察着狂欢酒吧内外的情况。  
　　这是她的任务。  
　　卢米安在明，即使再警惕，再防备，也是有可能被偷袭到的，毕竟超凡领域不乏一些奇异古怪隐蔽难防的能力、仪式和法术，所以，需要她藏在暗处，从另一个角度审视周围的情况，及时出手阻断，或是提供“镜子替身”。  
　　这两天跟着卢米安在巴纳摩港到处转悠时，芙兰卡先是看见了那些海盗喝酒聊天，谈笑怒骂，吃饭赌博，发泄睡觉，觉得他们和普通人也没什么区别，有点为可能的瘟疫计划于心不忍，等到她碰上了海盗火并，听说了杀人绑架，欺凌弱小，抢劫强奸等事情，又发自内心地觉得让这些渣滓感染瘟疫而死是对世界的净化，是在行善积德。  
　　芙兰卡忍耐着饥饿，腹诽起了卢米安：  
　　“这家伙，都不知道已经过了午饭时间一个小时了吗？  
　　“你有的吃，我没有啊！  
　　“按照前面两天的默契，不是应该甩掉可能的追踪者，躲回旅馆，让我休息一下，吃点东西吗？”  
　　咕哝之中，芙兰卡依然尽职尽责地监控着周围的情况。  
　　这时，进来了几名海盗，给不同的酒桌带来了活跃、欣喜、亢奋的情绪。  
　　咦……芙兰卡融在阴影里，贴着墙壁，悄悄潜行到了其中一群海盗旁边，侧耳倾听起来。  
　　“‘深海上将’真的来了？”  
　　“‘纽因斯’号已经停在码头了！”  
　　“他们知道这，这个冒险家的事情了吗？”  
　　“……”  
　　哦，是“深海上将”来了啊，终于来了……芙兰卡用猜测得到了有效印证的口吻无声自语了一句。  
　　因为简娜未提供警告，说明目前没有海盗王者来到巴纳摩港，所以芙兰卡开始期待起“深海上将”那边会有什么样的反应，会做出什么样的事情。  
　　她确信“深海上将”和他手下的重要头目们都知晓不知名冒险家挑衅了整个海盗群体的事情。  
　　这是一个很简单的推理：  
　　既然“深海上将”在躲避“黄昏之王”，那必然会事先确定巴纳摩港的情况，然后才过来补给。  
　　这最常见的做法是派遣船队里没什么名气的海盗乘坐其他船只，提前来巴纳摩港侦察情报，要是巴纳摩港属于他们经常会来的那种港口，还可以直接让几个值得信赖的下属伪装身份，长期驻守在这里，及时反馈情况。  
　　当然，也可以和本地势力合作，由他们预警，总之，“深海上将”对巴纳摩港近期发生的事情肯定都有足够的了解，否则他不会让“纽因斯”号浮出海面。  
　　芙兰卡整个人又沉静了下去，不再被饥饿影响。  
　　可她和那些海盗一样，等了大半个小时还是没看见“深海上将”或者“深海上将”那些厉害手下，不由得有些疑惑：  
　　“怎么还没来？  
　　“难道‘深海上将’你也是遵从心之意愿的人？不该啊，卢米安目前表现出来的也就是强序列6的水准，这阴险的家伙一直用的是赤红近白的火焰，而不是‘收割者’的炽白火焰……”  
　　芙兰卡仔细想了想，大概明白了原因：  
　　换做是她，在被“黄昏之王”针对的情况下，肯定不会刚到某个港口就招惹事端，必然得先完成了补给，做好了再次潜航的准备，才做别的事情，那样一来，即使真发生了意外，也可以第一时间就离开巴纳摩港，不至于到这里来的最主要目的都没有完成。  
　　而且，卢米安这个不知名的冒险家在巴纳摩港已经待了两三天了，说他想拿悬赏吧，他都没去狩猎赏金还算不菲的知名海盗们，看起来像在等待什么。  
　　这会让人怀疑他的真实目的，“深海上将”必然产生相应的顾虑。  
　　呼……芙兰卡无声吐了口气。  
　　她的视线依旧在狂欢酒吧各处游动，提防着可能发生的意外。  
　　这个过程中，她的目光不可避免地扫过了侧对自己的卢米安，看见这位同伴嘴角微微翘起，情绪相当不错，手里则拿着一杯不知加了什么的琥珀色烈朗齐。  
　　…………  
　　卢米安把玩着手里的酒杯，依靠“猎人”出众的听力，大概了解了海盗们突然亢奋喜悦又焦急等待的原因。  
　　他的目标到了！  
　　对此，卢米安没觉得惊喜，因为他早就知道这件事情——简娜已经来过，借助阴影的遮掩，将写好的纸条放在了他手掌虚按处  
　　猜到“深海上将”短时间内不会来找自己，卢米安坐得很稳，脸色自然，仿佛根本没察觉到背后那些动静。  
　　他望了眼努力控制表情的酒保，笑着说道：  
　　“今天的风有点喧嚣啊。”  
　　酒保不知该怎么应对，只能僵硬着笑道：  
　　“是啊。”  
　　卢米安未再和他说话，感受起内心的情绪和状态的变化。  
　　坦白地讲，要对付这么一个有自身舰队的海盗将军，他还是有点忐忑的，但这也让他感觉自己的血微微燃烧了起来，沸腾了起来。  
　　他从来不是一个畏惧挑战的人，成为“猎人”后更是如此，甚至从挑战里品尝到了诱人的滋味。  
　　想到这里，卢米安端起那杯烈朗齐，将它凑至嘴边，微仰脑袋，一口气喝了个干干净净。  
