---
sidebar_position: 724
---
### 第四十六章 各自的任务  


　　两天后，巴纳摩港，码头僻静处。  
　　简娜套着一身似裙似袍的黑色衣物，远远眺望着弥漫在淡薄雾气内的蔚蓝海洋。  
　　她的任务是监控码头，以第一时间发现“深海上将”的旗舰“纽因斯”号。  
　　当然，这只是她需要注意的一个方向，最关键的是得确定“纽因斯”号抵达前没有哪个海盗王者的舰队来到巴纳摩港，若发生了这样的事情，她得赶紧通知卢米安，让不知名冒险家就此消失。  
　　简娜时而踱步，时而找个位置坐下，相当有耐心地等待着目标的到来。  
　　突然，她看见远处有一个庞然大物顶着水流，从海面之下浮了出来。  
　　那庞然大物整体呈金属之黑，表层还有大量的海水滑落，外形如同一個椭圆形、往天空膨胀了不少的纺锤，顶部延伸出了一根细细的、弯曲的金属管道，就像是被拉长了比例的蜗牛眼睛。  
　　下一秒，那金属管道弯折缩回，庞然大物整个上半部分随之裂了开来，向着四周展落，显露出宽阔的甲板、大量的火炮、数以百计的海盗，升起了桅杆和风帆。  
　　这看得简娜都有点出神，她虽然听卢米安讲过“拆骨者”罗勒的“黑色章鱼”号是怎么下潜、怎么上浮、怎么展开的，但始终没有亲眼看到来得震撼。  
　　这有一种强烈的机械美感！  
　　而且，那庞然大物不比最新型的蒸汽远洋船只小，远胜传统的风帆海盗船。  
　　无需做额外的确认，简娜知道这就是“深海上将”哈尔.康斯坦丁的旗舰“纽因斯”号。  
　　与此同时，她初步判定“纽因斯”号是独自前来巴纳摩港的，没有“黑色章鱼”号伴随。  
　　——自从“黄昏中将”布拉托夫.伊万成为了“黄昏之王”，“深海上将”舰队里的其他船只就很少和旗舰一起活动了，因为“纽因斯”号和“黑色章鱼”号能够潜入海中，秘密航行，别的船只没法办到，强行跟着只会暴露哈尔.康斯坦丁的行踪。  
　　这也是芙兰卡盯上这位“深海上将”的原因之一。  
　　“这样的巨型炼金机械真美啊……”简娜凝望着“纽因斯”号，在心里发出了感慨的声音。  
　　她的父亲是一名工人，对机械的审美深刻影响了她和她的哥哥朱利安。  
　　再加上特里尔到处都是各种各样或有用或奇怪的机械，她哥哥朱利安少年时期差点放弃“永恒烈阳”信仰，转去“蒸汽与机械之神”的教会。  
　　简娜收回视线，边走向码头之外，边略显忧虑地联想起一件事情：  
　　她的哥哥朱利安再有一个多月就要结束交流学习，返回特里尔了，而她并不希望哥哥继续住在建于“火山口”上的这座大都市，她想要朱利安到官方力量较强但又不至于像特里尔这么危险的地方定居，朱利安现在待的勒塞尔港或者特里尔大区别的城镇，都是不错的选择。  
　　简娜知道自己是没法说服朱利安的，一方面是哥哥会担忧她这个妹妹，除非她找到一个可靠的人结婚，另一方面则是朱利安出生于特里尔，成长于特里尔，在特里尔又能获得更多的机会，怎么可能舍得离开家乡？  
　　“得想个办法，迂回一点‘安排’，嗯，临时性的比较好说服，永久离开家乡是朱利安绝对无法接受的，按照芙兰卡的说法，可以先三年，三年之后再三年……”简娜没考虑让安东尼直接“催眠”朱利安。  
　　这时，有两个醉醺醺的海盗走入码头，看见了戴着兜帽穿着似裙似袍衣服的简娜。  
　　他们上下扫了几秒，彼此对视了一眼，挡在了简娜的身前。  
　　“女人，开个价吧。”  
　　“不想开价，我们就自己看着给！”  
　　两个海盗你一言我一语中，伸出手掌，试图抓向简娜。  
　　在巴纳摩港，这样的事情并不罕见，本地居民里的女性要么直接就到有保护者的酒吧等地方当站街女郎了，要么很少出门，免得被哪个海盗盯上，那样的话，最好的结果也就是等来了治安官，拿到一笔不多的赔款，最差的则是被一点钱都不想出的海盗当场杀死，抛入海中，或者掳到船上，卖去别的地方。  
　　两名海盗的手还未触碰到简娜的胳膊和肩膀，突然发现自己身上燃起了黑色的、邪恶的、安静的火焰。  
　　他们顿时感觉到了恐惧和疼痛，酒意一下消失，转身就狂奔而逃。  
　　他们一边跑一边惊恐大喊：  
　　“女巫！”  
　　“女巫！”  
　　简娜从两个海盗的联想、疼痛和恐惧里感受到了“女巫”魔药的一点消化，然后无声地看着他们在黑焰的燃烧里逐渐虚弱，跑着跑着就扑通倒地，抽搐着死去。  
　　简娜旋即陷入了为难之中：  
　　我该继续保持“女巫”神秘邪恶的形象，还是遵循本能，把两个死海盗身上的钱给摸出来……  
　　…………  
　　巴纳摩港，一间酒吧内。  
　　安东尼端着杯啤酒，坐在高脚凳上，听着对面海盗口沫横飞地吹着牛。  
　　他这两天的任务是混迹在海盗之中，监控并引导“舆论”的走向。  
　　卢米安虽然分析了一堆，但对海盗群体会什么样的反应其实还是有点不够笃定，毕竟人心难测，这么多海盗里出一些无法用常理推测的奇葩实在是太正常了。  
　　“阴谋家”制定阴谋的时候也不会说某件事情必定发生，百分之百发生，那是“占卜家”、“预言家”和“观众”途径高位者的能力，“阴谋家”需要做的是预备额外的手段，确保事情像自己预想的那样发展，而不是一出点脱离原始方案的问题就束手无策。  
　　于是，他让安东尼出入海盗们最喜欢的几间酒吧，尽可能地多交几个朋友，从而了解那些海盗对不知名冒险家挑衅整个群体的反应，甄别出可能会造成显著影响的不一样声音，然后利用“催眠师”的能力，悄然引导、改变少数有话语权的海盗的态度，确保芙兰卡所言的“舆论”始终是卢米安想要的那种。  
　　这较大规模的、藏于暗中的引导让安东尼的“催眠师”魔药也消化了不少。  
　　因为这既有实质上的“催眠”，又似乎对整个巴纳摩港的海盗群体完成了一次间接的心灵引导。  
　　咕噜，咕噜，安东尼旁边的海盗灌了一大口金黄色的啤酒，用欣赏的目光望向这个新结交的朋友。  
　　在他看来，这个新朋友不仅很有亲和力，而且在海盗里属于擅长倾听的那种，不会总是在别人炫耀时打断对方，展现自己的经历。  
　　“风暴在上啊，这样的海盗可太难遇上了，我终于能痛痛快快地说完我那次的经历！”放下啤酒杯的海盗史迪威一边由衷地在心里赞美起神灵，一边问起安东尼，“有没有兴趣加入我们的船队？”  
　　安东尼笑着回答道：  
　　“我觉得我的实力还不足以成为你们的一员。”  
　　“哈哈。”海盗史迪威志得意满地笑了起来。  
　　安东尼左右看了一眼，故意压着嗓音道：  
　　“你听说那个不知名冒险家的事情了吗？”  
　　史迪威脸上的笑容一下就消失了：  
　　“听说了，这里不知道有多少位海盗船长，竟然没一位去教训那个冒险家！  
　　“他们在等什么？这可是能让他们名声更为响亮的机会，说不定能因此成为第十位海盗将军！”  
　　怒斥之中，史迪威绝口不提自己也可以去挑战嚣张冒险家。  
　　忽然，他听见酒吧大厅某处有喧嚣爆发了出来。  
　　“出了什么事？”史迪威端起啤酒杯，咕哝着走向了那张酒桌。  
　　隔了一阵，他回到吧台位置，精神亢奋地对安东尼道：  
　　“‘深海上将’到巴纳摩了！”  
　　“‘深海上将’来了？”安东尼一脸的惊喜。  
　　“是啊，有人教训那个混蛋了！”史迪威重新坐到高脚凳上，滔滔不绝地说道，“那可是海盗将军啊，每一个海盗将军都是实打实杀出来的，不是吹牛吹出来的，能把这里所有冒险家绑在一起干掉！”  
　　等到史迪威说完，安东尼附和着道：  
　　“我已经开始期待了。”  
　　咕噜，史迪威又端起啤酒杯，喝了一口。  
　　他自我炫耀道：  
　　“其实，我之前就在想会不会是‘深海上将’来，结束那些所谓知名大海盗的耻辱。”  
　　“为什么这么说？”安东尼好奇问道。  
　　史迪威看了他一眼：  
　　“你不知道？”  
　　安东尼微笑解释道：  
　　“我虽然是因蒂斯人，但我们头儿长期在狂暴海拦截船只，很少往迷雾海深处来。”  
　　“这样啊。”史迪威表示理解，他压低了嗓音道，“我们都怀疑‘深海上将’每年来巴纳摩港是为了去那个传说中的宝藏。”  
　　“宝藏？‘失落的纽因斯’？”安东尼表现得像个真正的海盗。  
　　“失落的纽因斯”是五海之上最有名气的六个宝藏传说之一，传闻就在迷雾海某片海域的底部，据说，那曾经是一个属于智慧生物的文明，但似乎早已毁灭，而相应海域经常会出现一些奇特的物品，它们都指向古老年代里的纽因斯。  
　　“对。”史迪威重重点头，“你想想，‘深海上将’的旗舰是从某个遗迹里找来的，又被命名为‘纽因斯’号，是个人都会怀疑那个遗迹就是‘失落的纽因斯’啊！而且，传说中纽因斯沉没的那片海域和这里隔得可不遥远。”  
