---
sidebar_position: 739
---
### 第六十一章 “决斗”  


　　面对阿不思的反问，卢米安“呵”了一声，在心里咕哝了起来：  
　　这家伙感觉还挺敏锐啊……  
　　也不知道他是什么时候流放到摩罗拉的，但应该是第一次到这家酒吧用餐……  
　　他是发现摩罗拉部分人因为吃了这家酒吧的东西，出现了一定的异常，所以才特意过来看一下的？  
　　思绪电转间，卢米安重重拍了一下吧台的桌面。  
　　他跳下高脚凳，冷酷地对表情一直都很难看的酒保道：  
　　“拿这种肉冒充牛排敷衍我？  
　　“让你们老板出来！”  
　　酒保愣了一下：  
　　“你确定？”  
　　他没有因卢米安的态度而难堪恼怒，反倒隐隐透出了几分惊喜。  
　　卢米安未开口回答，用目光表达起让你们老板快点滚出来的意思。  
　　酒保当即扯开了嗓子：  
　　“老板！老板！有人要砸你的酒吧！”  
　　也就是几秒钟的时间，厨房方向冲出来一道人影。  
　　那人影头发蓬松而杂乱，脸庞很胖，仿佛堆叠了好几层肉，挤得眼睛小小的，但身体却很标准，看不出有半点肥厚。  
　　此时，这人影套着白色的围裙，提着一把似乎用来剁骨头的厚背刀，怒视起吧台附近的两名顾客，用伦堡语喊道：  
　　“谁？谁要砸我的酒吧？”  
　　卢米安指着白瓷餐盘内那块牛排，冷笑着说道：  
　　“你以为我看不出这是什么肉？”  
　　“我说是牛排它就是牛排。”脸庞肥胖的老板毫不示弱地回应道。  
　　卢米安没和他争执，从“旅者的行囊”内拿出一只黑色的手套，啪地扔到了他的面前。  
　　“我要和你决斗。”卢米安用一种很平静的口吻说道。  
　　扔手套发起决斗邀请是因蒂斯的习俗。  
　　老板看了地上的黑色手套一眼，脸上的肥肉一层层展开，将夹在内里的淡黄胡须显露了出来。  
　　他在笑。  
　　他回应了卢米安的邀请：  
　　“好。”  
　　话音刚落，他已是举起手中的大型剁骨刀，猛地劈向了卢米安。  
　　卢米安一个侧身，让过了这一击，却霍然感觉自己没法使用“传送”能力了。  
　　这个来自“脓肿断手”的契约能力好像被奇异的力量剥夺了！  
　　卢米安一下想起了路德维希对“美食家”途径序列5“剥夺者”的介绍，怀疑眼前这名兼职厨师的酒吧老板正是这条途径的邪神恩赐者。  
　　“难怪可以把断手老兄的腐肉做得和真牛排差不多，外观和香气皆备……  
　　“邪神恩赐者不直接人道毁灭，还流放到摩罗拉？  
　　“不要把什么垃圾都往摩罗拉塞啊……  
　　“这是害怕摩罗拉人口衰减，不足以封印地底的‘0—01’？”  
　　卢米安闪过这么些念头的同时，肩膀甩动，大臂鼓胀，挥出了右拳。  
　　他的拳头腾地燃起明亮炽白的火焰，仿佛拖着孔雀尾巴般迎向了那位酒吧老板。  
　　轰隆！  
　　他的拳头砸在那把沉重剁骨刀侧面时，猛然发生了剧烈的爆炸。  
　　炽白的火光瞬间照亮了整个酒吧，狂暴的风浪掀翻了附近的高脚凳，将脸庞胖到怪异的老板抛飞了出去。  
　　阿不思眼疾手快，一下就跳离了卢米安旁边那张高脚凳，坐到了远离这片区域的吧台表面。  
　　他一只脚收了起来，踩着吧台，饶有兴致地旁观起卢米安和酒吧老板的决斗。  
　　酒保也遭受了爆炸的波及，被“推”到了酒架上，沐浴起碎裂酒瓶内流下的那些浓香液体。  
　　他差点被点燃。  
　　正面承受了爆炸的酒吧老板胸口衣物破碎，血肉模糊且焦黑，露出了白森森的骨头。  
　　他脸上也有类似的创伤，但因为肥肉的层数太多，尚未影响到颅骨。  
　　这些伤口正在以一种奇异的、不属于人类的状态飞快蠕动滋长着，似乎用不了多少时间就能完全愈合。  
　　“这不是‘剥夺者’应该有的能力或特质，整个‘美食家’途径的中低序列应该都没有……这是‘厨师’借助特殊食物获得的？这有点像断手老兄被吃掉部分腐肉后还能再长出来的特质……”卢米安借着刚才的爆炸，向后退了几步，拉开了与酒吧老板的距离。  
　　他发现对方特异的同时，也感觉自己再次失去了一种能力。  
　　那是“哼哈之术”。  
　　“‘剥夺者’能感觉出来我身上哪些能力和特质可以给他们带来很大的危险？虽然他们不清楚那些能力和特质具体是什么，但可以按照危险程度的大小来剥夺？”卢米安不慌不忙地凝聚出一颗巨大的、炽白的火球，让它飞射向酒吧老板。  
　　酒吧老板没有躲避，举着那把被炸出了缺口仿佛快要碎掉的剁骨刀，直接劈向了炽白的火球。  
　　火球顿时一分为二，失去了前冲的速度和毁灭的气息，被酒吧老板猛地张开嘴巴，鲸鱼吞食海水般吸了进去，未受任何伤害。  
　　就在这时，卢米安笑了起来。  
　　他周围的虚空里，一颗又一颗炽白的火球飞快凝聚而出，呼啸着奔向了酒吧老板。  
　　他的背后，一只又一只炽白的火鸦紧跟着浮现，划着很大的弧形绕向了酒吧老板的背部。  
　　他倒要看看这位“剥夺者”一次能料理多少個火球，能吃得下多少，会不会撑到！  
　　酒吧老板眸光一凝，当即将正流向他胃袋的炽白火焰吐了出来，让它们化作激流，迎向铺天盖地而来般的火球集群。  
　　看到这一幕，阿不思手掌一撑，猛地翻到了吧台后面。  
　　轰隆隆！  
　　火球集群被酒吧老板吐出的炽白火流一个接一个引爆。  
　　爆炸里，吧台遭直接推平，酒架无声垮掉，混合着流淌的酒液，燃烧起熊熊烈火。  
　　已逃到阿不思位置的酒保非常庆幸自己及时做出了应对。  
　　酒吧内别的顾客或缩到了边缘，或翻出了大厅，经验非常丰富。  
　　嗖嗖嗖，特意绕开正面未被拖入连环爆炸的那些炽白火鸦相继落到了酒吧老板的背部。  
　　可此时的酒吧老板已染上半透明的绯红，如同凝固起来的月光。  
　　轰隆隆！  
　　炽白火鸦爆炸和燃烧之中，绯红月华般的酒吧老板不仅没有黯淡，反倒映着火光，明亮了几分。  
　　等到星星点点的火焰落了下来，酒吧老板恢复了正常模样，他再次扬起那把剁骨刀，将视线投向了卢米安刚才站立的位置。  
　　那里一个人都没有。  
　　酒吧大厅内也没有卢米安的身影。  
　　酒吧老板瞬间有点怔住。  
　　几乎是同时，他身下的影子里冒出来一个人。  
　　眼眸铁黑的卢米安右拳带着覆盖了整条胳膊的炽白火焰，一击就打在了酒吧老板的胯部。  
　　轰隆隆的轰鸣声里，卢米安的拳头命中了弱点，从胯部直接轰入了这位“剥夺者”的肠子内部，炽白的火焰随之蹿升。  
　　他顺势站直，举起了酒吧老板，并让拳头携带的高温火焰涌向这个敌人的胃袋。  
　　紧接着，卢米安收回了右拳，将敌人抛向了地面。  
　　扑通，酒吧老板胯部完全裂开，肠子寸寸断折地涌了出来，胃袋还勉强保持着完整，只是有些焦黑，渗出了黄绿色的液体。  
　　卢米安望着那两只被挤得很小、充满了痛苦的眼睛，嘲讽着笑道：  
　　“你是把自己的脑子也做成食物吃了吗？挡住一轮攻击，退出月光状态后，竟然还留在原地，没转移位置。  
　　“你就没考虑过我还会利用伱的影子吗？”  
　　酒吧老板表情扭曲了一下，茫然说道：  
　　“自己的，脑子，也能，做成食物吗……”  
　　他声音渐低，最终失去了生命的气息，躺在地上，一动不动。  
　　卢米安望着这个“剥夺者”的尸体，想的不是对方刚才的应对有什么问题，而是从这场战斗里察觉到了一点反常之处：  
　　“‘剥夺者’的能力还真是多种多样啊，虽然每一种都是很粗浅很初级的应用，不如契约能力，但运用在实战中，还是相当厉害……  
　　“要不是这个家伙发现我突然不见后的反应不够灵动，有点呆板，我没这么轻松就攻击到他的弱点，很可能得动用‘旅者行囊’内的神奇物品……  
　　“相比较而言，之前那个叫沃尔姆斯的‘偷盗者’就没这方面的问题……”  
　　卢米安一边想，一边甩了甩手，他的拳头表面已出现一个又一个血肉被腐蚀造成的伤口，这带来了强烈的疼痛。  
　　这是他击中酒吧老板胃袋时，被里面渗出的“胃酸”溅到而产生的。  
　　当时，他的手还被炽白的火焰保护着。  
　　想了想，虽然没法阻挡酒吧老板身上的恩赐回归赐予者，但卢米安还是蹲了下来，从“旅者的行囊”内抽出一把普通的直剑，配合自身的炽白火焰，将那个胃袋从尸体内分离了出来。  
　　他打算之后问问路德维希这能否做成有特殊效果的菜肴，或是找“工匠”看看可不可以当成特殊材料来使用。  
　　做完了这件事情，卢米安站直身体，询问起刚从躲藏处出来、受了不轻伤势的酒保：  
　　“你们老板流放到摩罗拉有多少年了？”  
　　“五六年吧。”酒保只能说出一个大概的数字。  
　　五六年……之前那个小偷看起来比较年轻，流放到摩罗拉应该也就一两年的时间……在摩罗拉待得越久，越可能出现呆板木然等实验人员症状，这属于“0—01”的污染表现之一？不，封印资料上没提到这点，特里尔也没这种事情……酒吧老板在摩罗拉做过某件事情，导致自身开始往实验人员方向转变？卢米安思索着环顾了一圈，笑着说道：  
　　“不要拿我的战利品。”  
　　这指的是酒吧老板身上的金钱。  
　　卢米安旋即走向吧台侧面的过道。  
　　根据“牛排”的来源和“厨师”的位置，他合理怀疑“脓肿断手”那部分尸体在厨房内。  
　　刚进入厨房，他就看见有半片青黑肿胀高度腐烂的尸体光明正大地摆放在料理台上。  
