---
sidebar_position: 728
---
### 第五十章 表演  


　　看到之前隐藏起来的那名刺杀者竟然光明正大地坐在靠窗椅子内，悠然看着自己，一副完全没把当前战斗放在心上的模样，“深海上将”哈尔.康斯坦丁内心骤然一凝，变得颇为沉重。  
　　这样的姿态，这样的表现，说明对方根本没把自己放在眼里，有解决自己的绝对信心，所以才没有第一时间出手，配合他的同伴们，而是坐姿嚣张地微笑旁观！  
　　当此情景，哈尔.康斯坦丁未有任何的迟疑，本能就将手中的黑曜石三叉戟对准了卢米安。  
　　一道银白的闪电于这位“深海上将”的掌中凝聚而成，经三叉戟的尖端放大，化作一条狂暴的雷霆巨蟒，啪地抽向了卢米安。  
　　卢米安始终保持着右脚搁在左膝上面的姿势，脸庞带着戏谑的笑意，仿佛哈尔.康斯坦丁的努力反击只是小孩的玩闹，不会对事情的结果带来任何改变。  
　　当然，这只是他刻意表现出来的态度。  
　　实际上，他根本没法攻击哈尔.康斯坦丁，也不能脱离一百米范围，否则命运的交换将会中断。  
　　但不能攻击不意味着无法对当前战斗施加影响，卢米安脱离阴影生物状态，特意将自身的存在告知哈尔.康斯坦丁，是以身为饵，吸引这位“深海上将”的绝大部分注意力，并配合姿势和表情，让目标感觉到压迫和恐惧，逼使他仓促应对，提高他犯错的可能性！  
　　一个“猎人”即使无法出手，难以说话，不能交流，也能完成挑衅，使用阴谋，设好陷阱！  
　　啪，那道粗大的银白巨蟒打在了卢米安的身上。  
　　喀嚓，卢米安的身影如镜子一样破碎，留下了在肆虐闪电里飞快焦黑的木制靠背椅。  
　　他又消失不见了，而那道雷霆巨蟒受限于目标材质，未有太多散逸。  
　　这让哈尔.康斯坦丁变得有些焦虑，认真考虑起要不要破窗而出，跃入水中。  
　　在海底，他不怕半神以下的任何非凡者！  
　　就连许多圣者，都无法潜入海底和他战斗！  
　　就在这时，他感觉手脚和身体遭受了一层层束缚，不管是迈步，还是将黑曜石三叉戟转到别的方向，都像是受到了强大力量的牵扯，难以快速完成。  
　　而这束缚正飞快收紧。  
　　趁着卢米安吸引走哈尔.康斯坦丁大部分注意力和防备心的机会，芙兰卡完成了“欢愉魔女”蛛丝的布置，让它们层层缠绕起“深海上将”。  
　　面对这受到限制的局面，哈尔.康斯坦丁停了下来，让趴在脸上的半透明章鱼亮起晨曦般的光辉。  
　　那光辉突然爆发，化作无数碎片，以风暴的姿态席卷向了船长室每个角落。  
　　摆放着食物的长桌随之碎成了几块，啪地散架，周围的金属墙壁表面凸显出了一道又一道较深的划痕，芙兰卡和简娜的身影则再次裂成了数不清的镜子碎片，而分布于房间内的无形蛛丝寸寸断开，难以再限制住哈尔.康斯坦丁的行动。  
　　位于走廊之上，远离了船长室门口的安东尼未受到光芒风暴的影响，勾勒于他旁边的卢米安同样如此。  
　　卢米安顺势将手按在了可以关闭的楼梯口金属滑门上，使用出了自身的契约能力。  
　　他把这片区域装入了“虚构之瓶”里，进出条件是女性。  
　　这是为了有效阻断船上海盗们的救援，免得他们打扰自己等人的战斗，而除了那些船长就是女性的团队，绝大部分海盗船上的女性非凡者数量都少得可怜，有的更是完全没有，至于不是非凡者的女性，那是作为随船妓女存在的，不可能成为普通海盗。  
　　…………  
　　狂欢酒吧外面。  
　　真海盗们和假扮成海盗的梅森等人同时发现玻璃窗上映出的不再是“巨鲨”约尔格等人大战不知名冒险家的场景。  
　　那些玻璃略显幽暗，呈现出的是没有酒保也没有客人的酒吧内部场景。  
　　“发生了什么事情？”有海盗惊疑不定地高声问道。  
　　“这是用了什么能力？”类似的疑问此起彼伏。  
　　他们都怀疑当前的变化是那个不知名冒险家制造的，毕竟“巨鲨”等人没必要将战斗隐藏，他们恨不得把自己等人的强大展现在更多的海盗面前。  
　　“虚构之瓶”内。  
　　戴着一对黑色拳套的“巨鲨”约尔格周围布满了爆炸的痕迹和焦黑的颜色。  
　　他及时扭曲了那位不知名冒险家的攻击意图，才没有在刚才的轰炸里遭受创伤。  
　　而他的同伴，也是“猎人”途径中序列非凡者的“船只毁灭者”，早就昏迷了过去，这是非凡能力影响加爆炸伤害共同带来的。  
　　别的几名海盗也是七零八落，皆不算完好。  
　　望着十几米外那个黑发蓝眼的不知名冒险家，“巨鲨”约尔格无比痛恨起“传送”这個能力。  
　　就在他想转移位置并完成一次“贿赂”时，他看见那位长相英俊的不知名冒险家身体飞快淡化，如投影般消失不见。  
　　“巨鲨”约尔格担心这是新一轮的“传送”，当即扑向侧方，并扭过身体，将目光投向了自己的背后。  
　　什么事情都没有发生。  
　　约尔格和另外几名海盗疑虑之中，和空气斗智斗勇，连续做了多次机动规避，但那位不知名冒险家再也没有出现。  
　　终于，剃着光头的“巨鲨”隐约明白了点什么：  
　　“刚才那只是一个幻影？  
　　“我们和幻影激烈战斗了一阵，还差点输了？  
　　“真人去了哪里？”  
　　想到这里，“巨鲨”约尔格突然脱口而出：  
　　“不好！  
　　“‘纽因斯’号！”  
　　那个不知名冒险家真正的目标是“纽因斯”号，是上将！  
　　约尔格等人一下变得焦急，却又被关在“虚构之瓶”内，无法出去。  
　　试了几种办法和能力都没有效果后，他们开始暴力拆解。  
　　…………  
　　“纽因斯号”上。  
　　光芒风暴刚有平息的迹象，简娜的身影就飞快勾勒在了“深海上将”的背后，勾勒在了哈尔.康斯坦丁自己身体营造出的风暴死角里。  
　　然后，简娜用尽全身力气般将覆盖着安静黑焰的匕首刺向了哈尔.康斯坦丁的背心位置。  
　　哈尔.康斯坦丁虽然已来不及侧身，也来不及掉转黑曜石三叉戟，将它刺向背后，但一点也不惊慌。  
　　紧紧裹着他身体的披风里霍然蹿出来一道银白的闪电，以让目标无法躲避的速度击中了简娜。  
　　简娜的体表顿时有数不清的细小电蛇乱蹿，但她似乎并没有受到明显的伤害和太大的麻痹影响，动作只是迟缓了少许。  
　　噗！  
　　那把覆盖着安静黑焰的匕首插在了“深海上将”的黑色披风上。  
　　战斗刚开始时，简娜将一枚金路易扔向哈尔.康斯坦丁，不是祈求幸运，而是以此激发“体面”胸针的力量，完成“贿赂”，这能让敌人在接下来一定时间内针对她的攻击、防御和控制都显著削弱！  
　　这之后，无论是肆虐的闪电，还是光芒的风暴，对简娜造成的影响其实都没有她表现出来的那么严重。  
　　她之所以还是慌忙闪避，还是被逼使用“镜子替身”，是为了从精神上麻痹“深海上将”！  
　　她并不奢望哈尔.康斯坦丁不知道“贿赂”这个非凡能力，不提防这方面的问题，因为这位“深海上将”的大副应该就是一位“贿赂者”，所以，简娜刻意并连续地表演出了“贿赂”未产生效果这件事情，让哈尔.康斯坦丁将扔金路易的行为往别的非凡能力上去想，去防备。  
　　如果是刚开始战斗那会，哈尔.康斯坦丁即使这么思考了，也还是会提防“贿赂”的影响，但激烈的战斗已是持续了一阵，现在又是电光石火的紧急时刻，容不得这位“深海上将”仔细思量，只能下意识地做出应对。  
　　于是，他忽略了之前的“贿赂”，没能阻断简娜的刺杀！  
　　噗的声音中，简娜的匕首带着邪异的黑焰刺破了哈尔.康斯坦丁的披风，刺入了他的血肉里。  
　　表演是为了更好的刺杀！  
　　一击得手，简娜立刻感觉到了强大的阻力和血肉仿佛活过来般的蠕动，即使她用尽了全身力气，也没法让匕首再前进多少。  
　　她当即放弃了用力，将匕首上覆盖的黑色火焰灌入了哈尔.康斯坦丁的体内。  
　　黑焰涌现间，“深海上将”因痛苦而哀嚎出声。  
　　芙兰卡抓住这个机会，来到哈尔.康斯坦丁侧面，将透明的“阴冷之刃”刺向了这位“深海上将”。  
　　她的“阴冷之刃”同样刺破了皮肤和血肉，却无法深入哈尔.康斯坦丁的身体。  
　　但这就够了。  
　　哈尔.康斯坦丁的身体顿时呈现出一种冰冻般的僵硬，思绪也有些不受控制。  
　　芙兰卡脚步一滑，来到了简娜旁边，并收回了“阴冷之刃”。  
　　与此同时，她左掌翻出一面化妆镜，照出了“深海上将”的身体。  
　　然后，她右掌带着黑焰，于镜面轻轻一抹。  
　　“魔女”的诅咒！  
　　哈尔.康斯坦丁体内顿时喷薄出大量的黑焰，它们燃烧起这位“深海上将”的身体，却无法进入趴着半透明章鱼的头部。  
　　哈尔.康斯坦丁发出了一声痛苦的利啸，借此摆脱了身体的僵硬和思绪的迟钝，将黑曜石制成般的三叉戟重重杵在了金属地板上。  
　　明亮到让人睁不开眼睛的闪电骤然爆发。  
