---
sidebar_position: 7
---
### 第七章  娜罗卡  


　　离开老酒馆后，卢米安站在夯土道路上，犹豫着该去哪里。  
　　上午的阳光洒落，带着点微凉。  
　　就在这时，雷蒙德.克莱格从侧方过来：  
　　“我正想去找你。”  
　　“有什么事情吗?”卢米安恢复了正常，故意问道。  
　　雷蒙德一脸诧异：  
　　“你忘了?我们今天要去找和我爷爷年纪差不多大的，还活着的老人问巫师传说的事情。”  
　　卢米安抬手按住脑袋，一脸痛苦：  
　　“是吗?我怎么不记得了，或者你出现了幻觉?”  
　　雷蒙德又惊又怕，正要回忆细节，确认昨天之事是不是自己幻想出来的，忽然看见卢米安脸上浮现出一抹笑容。  
　　“你这个混蛋，又在恶作剧了!”雷蒙德忍不住骂道。  
　　“骂得真没有力度。”卢米安啧啧感叹，“阿娃都比你会骂人。”  
　　阿娃.利齐耶是科尔杜村一个漂亮少女，如今是“牧鹅女”。  
　　她父亲纪尧姆.利齐耶是鞋匠，擅长利用牧羊人们提供的皮革制作皮鞋，在周围几个村庄都比较有名。  
　　“阿娃……”雷蒙德神情有所变化。  
　　他随即望向卢米安：  
　　“阿娃是我们的朋友，对吧?”  
　　“是的。”卢米安笑着点头。  
　　他们三個再加上贝里家的纪尧姆，阿娃的堂妹阿泽玛.利齐耶，是经常在一块玩的年轻人。  
　　“为什么不让阿娃也参与我们调查传说真相的事情?”雷蒙德提出了建议，“你知道的，他父亲总是说‘为什么女人出嫁必须给一份财产，多少不错的家庭就这样败落了’，这让她很不安，如果能在调查中获得一些财宝或者奖赏，她应该会放心不少。”  
　　“我听村里好几个家庭的男主人说过类似的话，包括本堂神甫，他们恨不得自己的兄弟也永远在家，哪怕结婚也不单独出去建立家庭，那需要分给他们应得的财产。”卢米安笑着看了雷蒙德一眼，故作随意地说道，“所以很多家庭倾向于让其中一个孩子去当牧羊人，这样他既基本不会结婚，又有一定的收入，大部分时候能养活自己。”  
　　雷蒙德的脸色逐渐阴沉了下来。  
　　这个问题他还真没有想过。  
　　这也是他喜欢和卢米安混在一起的原因，虽然村里大部分人都说这家伙性格恶劣，喜欢骗人、恶作剧，但他的见识真的超过了同龄所有人，不像自己，懂得不多，整天浑浑噩噩，只能听从家里的安排。  
　　知道了就好……卢米安暗道一声，把话题拉回了正轨：  
　　“现在来不及了，我们得抓紧时间问人，明天再去找阿娃，嗯，之后还可以让小纪尧姆和阿泽玛也参与，这除了可能带来收获，还是一场有趣的活动，能锻炼我们的能力。”  
　　“让小纪尧姆和阿泽玛也加入啊?”雷蒙德有点不情愿。  
　　分奖赏的人越多，自己得到的越少。  
　　而最重要的是，那样一来，自己就找不到讨好阿娃的机会了。  
　　卢米安看着这家伙，目光里多了几分慈和与怜悯：  
　　傻孩子，伱以为阿娃能看得上你?她眉毛高着呢，只想嫁到好人家，她明明对我这个“恶人”有一定好感，都能控制住自己……  
　　在达列日地区的俗语里，“眉毛高”的意思是眼光高，看不上一般人。  
　　“我姐姐说过，人多力量大。”卢米安简单解释了一句，“都有哪些老人需要拜访?”  
　　“你没去调查?”雷蒙德诧异反问。  
　　出了那张“权杖”牌的事情，我哪有精力去询问……卢米安笑道：  
　　“我当然调查了，现在是想考验你搜集情报的能力。”  
　　雷蒙德没有怀疑：  
　　“村里还活着的，一共有九个老人和我爷爷年纪差不多，或者更大一点，分别是……”  
　　六个女性，三个男的，女士们果然更长寿啊……卢米安安静听完，想了想道：  
　　“后面两个不用去拜访，她们是外村人，嫁到这里来的。  
　　“呃……我们先找娜罗卡问，她年纪最大，巫师那件事情发生的时候很可能已经成年。”  
　　娜罗卡本名不是这个，这是对她的尊称。  
　　在莱斯顿省，家世显赫或者作为实际家长的已婚女性有权获得“夫人”这个称号，具体是在名字最后加一个“a”，表示女性，同时于名字前面冠“娜”，也就是“夫人”、“女主人”的意思。  
　　普阿利斯夫人一是家族败落已久，二是在家里得听从行政官贝奥斯特的话，所以不能冠“娜”加“a”，只能用单独的“夫人”词汇来称呼。  
　　娜罗卡的丈夫早逝，自己承担起了整个家庭，即使在两个儿子成年、结婚、生子，自身老迈后，也依旧掌握着家里的经济大权。  
　　这种现象在科尔杜村相当少见，绝大部分情况下，男性才是主导，没有父亲的家庭，孩子一旦成年，会很自然地就从母亲手里拿回管理整个家的权力。  
　　“好。”雷蒙德没有疑问。  
　　绕过几栋建筑后，卢米安看见四个老妇人坐在一栋两层房屋前，一边晒着太阳，一边随意聊着天。  
　　与此同时，坐得很近的她们还给彼此捉着身上的虱子，显得相当悠闲。  
　　——在因蒂斯共和国的乡下，互相捉虱子是拉近关系、表示亲热的娱乐活动。  
　　“现在去问?”雷蒙德有点犹豫。  
　　他怕自己两人追寻传说真相的事情传扬出去。  
　　“再等等。”卢米安沉重点头。  
　　据他所知，村里许多流言都是通过这样的聚会产生并一层层传播开来的。  
　　过了好一阵，另外三位老妇人因为家里还有活计，相继离开了。  
　　“上午好，娜罗卡。”卢米安当即走了过去。  
　　娜罗卡已白发苍苍，眼眸略显浑浊，她穿着粗布制成的深色长裙，双手仿佛覆盖了一层鸡皮，脸庞有着明显的斑块。  
　　“奥萝尔什么时候出来聚会啊?村里很多人想着她。”娜罗卡看着卢米安，笑眯眯问道。  
　　很多男人是吧?卢米安进入了你说你的，我说我的状态，一脸好奇道：  
　　“娜罗卡，听说你见过真正的巫师?九头牛都拉不动棺材的那个。”  
　　娜罗卡的表情微有变化：  
　　“谁告诉你们的?”  
　　“他爷爷夜里回来告诉他的。”卢米安开始胡扯。  
　　娜罗卡愣了愣：  
　　“灵魂真能回家吗……”  
　　“是我爸爸告诉我的，爷爷在世的时候讲过。”雷蒙德见不得卢米安骗老人家。  
　　娜罗卡竟有点失落，隔了好一会儿才道：  
　　“那个人死之前，我们谁都不知道他是巫师，他表现得很正常。”  
　　就像你们不知道奥萝尔是巫师一样……卢米安在心里回了一句。  
　　“直到他突然死去，那只猫头鹰飞来……”娜罗卡陷入了回忆。  
　　她后面讲的和传说基本一致。  
　　卢米安进一步道：  
　　“那个巫师当时住在哪里?”  
　　娜罗卡看了他一眼：  
　　“就是你和奥萝尔现在住的地方。  
　　“那个巫师下葬后，当时的本堂神甫带着几个人拿走了值钱的东西，烧掉了那栋房屋，有那么二三十年，都没人敢靠近那里，后来，这件事情逐渐被忘掉了，再后来，奥萝尔来了，买下了那块土地，重新建了房屋。”  
　　就是我们家?卢米安心中一惊。  
　　这个答案完全出乎他预料!  
　　转瞬之间，他想到了一些平时忽略的问题：  
　　以奥萝尔赚钱的能力，以她隐藏的超凡能力，她为什么要到科尔杜村这么一个乡下定居?  
　　无论是省府比戈尔，还是纺织中心苏希特、首都特里尔，都是更好的选择，就算想挑环境好、空气不错的地方，那些大都市也有一定的区域可供选择。  
　　奥萝尔曾经说过，最好的隐藏是藏在大城市里……卢米安思绪翻滚，难以平静。  
　　他今天才知道，奥萝尔选的那块地，修建房屋的那块地，曾经属于一位巫师……  
　　“那个巫师被葬在哪里?”旁边的雷蒙德忍不住问道。  
　　房屋里的财产是没指望了，只能看巫师的遗体有没有特殊。  
　　娜罗卡好笑说道：  
　　“那么大的事，肯定会惊动本堂神甫。  
　　“当时大家用九头牛把棺材拉到了教堂旁边的墓园里，由本堂神甫举行仪式，进行了净化，最后还把尸体烧成了灰烬，挖了个洞埋掉。”  
　　“这样啊……”雷蒙德难掩失望。  
　　“你们问这些想干什么?”娜罗卡端详了他的表情一阵，开口问道。  
　　卢米安笑了一声，说着更像谎言的真话：  
　　“想找到巫师的宝藏。”  
　　“年轻人不要总是幻想。”娜罗卡告诫了一句。  
　　“好的。”卢米安表现得很是乖巧。  
　　他和雷蒙德告别娜罗卡，走上了前往村里广场的道路。  
　　“没指望了，卢米安，这事没指望了。”绕过一栋建筑后，雷蒙德沮丧开口。  
　　“确实，该烧的都烧了，该被拿走的都拿走几十年了。”卢米安点了点头。  
　　因为梦境之事出现了契机，所以他相对不是那么失望。  
　　雷蒙德赞同道：  
　　“是啊，整个传说里只有那只猫头鹰还没被毁掉。”  
　　“猫头鹰……”卢米安眼睛一亮，将目光投向了村外的山林。  
　　雷蒙德打了个寒颤，赶紧补充道：  
　　“但这么多年过去，它肯定早死了。”  
　　他非常害怕接触猫头鹰这种邪恶的生物。  
　　在因蒂斯南部，猫头鹰、夜莺和乌鸦都被认为是不祥的、邪恶的、为魔鬼效力的生物，经常会带走人类的灵魂或者带来厄运。  
