---
sidebar_position: 762
---
### 第八十四章 小分队行动  


　　傍晚时分，特里尔，因有公墓而得名的20区，圣诺内斯街35号。  
　　处于不同隐身状态的芙兰卡、简娜和安东尼来到了5楼6号房间外面，确认起这里的环境细节，为之后的行动做着最后的准备。  
　　根据“元素周期表”提供的资料，疑似“镜中人”的“摩斯苦修会”成员尼基拉现实里是一个普普通通的小职员，为一家谷物公司工作，每天准时出门，按时回家，过着非常规律的生活。  
　　尼基拉表现出来的唯一特殊是三十五六岁还未结婚，理由是有严重的间歇性偏头痛，无法得到女性青睐。  
　　看完资料的那个瞬间，芙兰卡脑海内冒出来的想法是：  
　　“符合‘窥秘人’们被‘隐匿贤者’这个邪神持续影响的特点……  
　　“‘窥秘人’途径非凡者的‘镜中人’也会被‘隐匿贤者’灌输知识？”  
　　回想了下资料的内容，芙兰卡脱离隐身状态，制造出白霜，让它们涌入锁孔，凝结成冰。  
　　于是，她得到了一把晶莹的钥匙，轻松打开了尼基拉的房门。  
　　趁着这位现实中的小职员还未下班回家，芙兰卡拿出镜子，做起占卜，以避开公寓内可能存在的陷阱或预警布置。  
　　“卧室、客厅、次卧都有一面全身镜，便于携带的镜子更是多达十五六面，你说你不是‘镜中人’，谁信啊？”芙兰卡到处检查了两圈，咕哝着自语了起来。  
　　她这也是在将搜集到的信息告诉门外的简娜和安东尼。  
　　当然，房间内镜子这么多还有一种可能，那就是尼基拉为“魔女”，但很显然，这位并非魅力出众的女性，甚至不是女性。  
　　芙兰卡走到了客厅全身镜前，看着门外过道上显露出身影的简娜和安东尼道：  
　　“我会在这面镜子后埋伏，你们按照预定的方案，将目标逼入这面镜子，他要是能利用镜中世界，就可以确定他是‘镜中人’格里菲斯了。”  
　　芙兰卡说话间，房间各处燃烧起黑色的火焰，它们静静地消除着之前搜查留下的种种痕迹。  
　　简娜轻轻颔首，特意叮嘱道：  
　　“你要小心这面镜子后有埋伏，卢米安之前不就遇上了吗？”  
　　“放心，‘魔镜占卜’告诉我没有埋伏，当然，我也不会完全相信和依赖占卜，会注意提防的。”芙兰卡感受到了简娜的关心，笑吟吟从“旅者的行囊”内拿出了只剩两颗钻石的“七石手链”，扔向门外。  
　　她一边扔，一边忍不住在心里嘀咕道：  
　　“旧的不去新的不来，旧的不去新的不来……”  
　　等到简娜接住了“七石手链”，芙兰卡再次强调道：  
　　“确定尼基拉进入这面镜子后，你们就立刻‘传送’离开，利用那个固定的镜中世界出入口来帮我。”  
　　“没有问题。”安东尼戴上手套，把尼基拉所在公寓的门关了起来，并顺势将手掌按在了锁孔位置，以暖化受寒冰钥匙影响变得愈发冰凉的金属。  
　　这是怕尼基拉开门时通过残余的寒冷察觉到异常。  
　　等到简娜和安东尼离开，芙兰卡拿出晶莹剔透的“冰之护符”，将它佩戴在了脖子上。  
　　然后，她探掌按住了客厅全身镜的镜面。  
　　随着寒光的闪现，她无声无息穿过了那层玻璃。  
　　镜子后面一片虚无，蜘蛛网般的深邃幽黑隧道布满了芙兰卡的视界。  
　　密切注视着周围情况的芙兰卡悄然舒了口气，无声自语道：  
　　“没有埋伏。”  
　　确认好这点，她才将身体靠近镜面，透过那层玻璃察看起公寓客厅内的情况：  
　　尼基拉还未回来，黄昏的余晖下外面异常寂静。  
　　芙兰卡精神不由自主地紧绷起来，抬起右手，捏了捏额角，叹息着说道：  
　　“要是卢米安在就好了……”  
　　这次的行动方案是她作为主导提出并完善的，让她死了不少脑细胞的同时还肩负起了必须达成目标且不让简娜和安东尼遭受严重伤害的责任，怎么都放松不下来。  
　　而以往，这些事情是卢米安来做来承受的，她只需要质疑和发散想象力，完成属于自己的那部分任务。  
　　“哎，当团队的领导者太累了，没法摸鱼……”芙兰卡定了定神，耐心做起等待。  
　　圣诺内斯街35号斜对面的咖啡馆内。  
　　取下兜帽变成黑裙少女的简娜坐在靠窗的位置，和对面的安东尼闲聊着特里尔的种种趣闻。  
　　忽然，她将左肘支到了咖啡桌上，用手掌按住了由侧面倾泻下来的、变回原本模样的亚麻色长发，嗓音不由自主变低了一点：  
　　“目标回来了。”  
　　安东尼一边表演出被对面美丽女性吸引住目光的模样，一边用眼角余光望向斜对面那栋公寓。  
　　一辆两层的公共马车停在了路边，走下来一個穿着黑色呢制大衣、戴着半高丝绸礼帽的三十多岁男子。  
　　那男子身高近一米八，脚步沉稳，脸庞偏瘦，棱角分明，有双较为少见的深黑色眼眸。  
　　确实是尼基拉……安东尼看着简娜，微笑点了点头，表示对方没有认错目标。  
　　简娜随即直起脑袋，收回左手，将目光投向了咖啡馆内的布谷鸟壁钟。  
　　她浅笑着对安东尼道：  
　　“还有三分钟的时间。”  
　　她的意思是三分钟后就得正式行动了。  
　　而还得在咖啡馆内等三分钟的理由是避开“窥秘人”回家后的本能探查。  
　　这是芙兰卡、简娜和安东尼三人讨论出来的细节性问题。  
　　…………  
　　戴着半高丝绸礼帽的尼基拉沿着楼梯一步步走回了5楼，停在了6号房间外面。  
　　他没立刻开门，而是抬起右手，捏了捏两侧太阳穴。  
　　然后，他闭了下眼睛又重新睁开，眸子染上了深沉的紫色，浮动出神秘的韵味。  
　　“窥秘之眼”！  
　　尼基拉平时利用特殊的“巫师”法术，减弱了“窥秘之眼”的效果，以免突然暴毙，但这无法完全封印，他现在则是全力而为，以观察房间内外、周围区域的种种情况。  
　　天花板上的臭虫、过道缝隙内的毛发、正围在煤炭炉子前做菜的邻居、房间空气里飘荡的尘埃、于楼梯上来来回回跑动的小孩、藏在阴影里的老鼠、正巧经过公寓前后街道的行人们以一种场景混乱重叠的状态映入了尼基拉的深紫眼眸内。  
　　与此同时，尼基拉还看见周围笼罩着帷幕般的阴影，看见所有镜子的表面都浮出了一层幽黑的水光。  
　　阴影帷幕后的注视变得明显前，尼基拉抢先结束了这次侦察，闭上了眼睛。  
　　再看下去，他不知道自己会遭遇什么，发生什么事情，而现在，他的内心已然充满恐惧。  
　　“呼……‘窥秘之眼’真是危险啊，‘秘祈人’途径的‘倾听者’是听，我们是看，都同样容易触及不该触及的事物，随时可能不明原因地惨死……”尼基拉从黑色呢制大衣内侧的那排暗袋里抽出了一张用皮革制成的棕色卷轴，低声诵念出了一个赫密斯语单词——“近视”。  
　　那张卷轴旋即燃起黑幽幽的火焰，飞快化成了灰烬。  
　　尼基拉眼中的神秘深紫随之沉入了漆黑的眸子深处。  
　　做完这件事情，尼基拉才掏出钥匙，打开了房门。  
　　他已经确认过了，整栋公寓和两侧街道都没有可疑者，更没有埋伏在阴影内的敌人，也不存在彰显出异常的痕迹。  
　　进了客厅，反手关上房门后，尼基拉解开呢制大衣和白色衬衣最上面的扣子，放松地坐到了长沙发上，将双臂搁于两侧。  
　　全身镜后的芙兰卡看到这一幕，趁着尼基拉前倾身体去拿茶几上那瓶啤酒的机会，探出右掌，让它略微伸出了镜面一点，紧紧贴着那层玻璃。  
　　等到尼基拉重新坐回沙发，芙兰卡立刻将右掌收了回来。  
　　咕噜，咕噜，尼基拉一边喝着啤酒，一边看起刚才带回来的几份报纸，和最普通的那些小职员没什么区别。  
　　时间一分一秒流逝，简娜和安东尼见三分钟已然过去，遂离开咖啡馆，转入附近的僻静小巷，完成了藏入阴影和心理学隐身这两方面的准备。  
　　他们迅速潜回了目标公寓，分别躲到了预定的位置。  
　　这个时候，尼基拉还在看报纸，尚未考虑晚上是出去找间餐厅吃，还是随便做点什么。  
　　忽然，尼基拉感觉喉咙有点发干发痒，像是许久没有喝水。  
　　他咳嗽了一声，下意识想道：  
　　“我都喝了半瓶啤酒了，喉咙怎么会干到发痒？”  
　　刚闪过这么一个念头，尼基拉忍不住又咳了一声。  
　　他顿时有了强烈的不安。  
　　这不对劲！  
　　就在尼基拉瞬间警觉时，隔墙听到目标连续咳嗽了两声的简娜毫不犹豫从阴影里脱离了出来，于戴着兜帽的情况下将“嗜血者之箭”反手插到了自己心脏处。  
　　她的亚麻色长发仿佛变长了少许，她的轮廓线条愈发柔美，五官细节更为惊艳了。  
　　之前的简娜，美丽是为了凸显女性魅力，是女性魅力的一种表现，而现在，她的美丽似乎成了一个更为独立的概念，因美丽而诱人。  
　　她隔着门扉，让尼基拉脚下的阴影和周围的黑暗凝聚成了虚幻但坚实的漆黑锁链，根根缠绕向了目标。  
