---
sidebar_position: 719
---
### 第四十一章 秘辛  


　　这一次，“船夫”没再攻击卢米安，晃晃悠悠地将阴沉小船划到了对岸。  
　　跳至开满枯萎血花的荒野之上后，灵性已快要见底的卢米安向着堆满骸骨和尸体的高处小跑而去。  
　　跑了没几分钟，他看见黯淡昏沉的半空渗出了璀璨梦幻的点点星辉。  
　　紧接着，那片虚空就如同透明纸张一样，被强行撕扯开来。  
　　裂口与星辉交融，固定成了一扇敞开的虚幻大门。  
　　大门之外站着换上了橘黄色宽松长裙的“魔术师”女士。  
　　“魔术师”女士没进入冥界，就悬浮在门外虚空中，微笑看着卢米安等人。  
　　“‘魔术师’女士……”卢米安还以为会是节制派另外的半神带着“死神”途径的非凡者打开冥界之门接应自己、莎伦和马里奇，没想到来的是大阿卡那牌，“魔术师”女士。  
　　她能找到冥界？  
　　她可以撕裂冥界的屏障，创建一扇大门？  
　　卢米安按捺住内心的疑惑，助跑了两步，跳入了那扇星光之门。  
　　他先是一阵眩晕，眼前发黑，接着就看见了澄澈纯净的达尔什湖，感受到了高原稀薄的空气。  
　　他条件反射地摘下了脸上的艾格斯家族黄金面具，免得佩戴太久成了真正的不死生物。  
　　这个过程中，节制派半神莎伦和“宝剑骑士”马里奇的身影都浮现在了他的侧前方。  
　　“谢谢。”“宝剑骑士”面朝“魔术师”女士，礼貌地道了一声谢。  
　　戴着黑色小巧软帽，穿着哥特式宫廷长裙的莎伦轻轻颔首，没有说话。  
　　“这是应该的。”“魔术师”女士笑着回了一句，“可惜没抓到奥赛托，真是遗憾啊，‘伟大母亲’的恩赐者都很警惕，又擅长新生，非常难抓。”  
　　“宝剑骑士”寒暄了几句，提出了告辞。  
　　他和莎伦临走之前，对卢米安点了下头，表示认可。  
　　虽然“宝剑骑士”要求履行的承诺只是帮忙找到奥赛托，卢米安早就超额完成，之后追赶奥赛托的早产儿至冥界，将它除掉，算是另外的帮助，但重伤的莎伦也帮卢米安控制住了羊脸魔鬼，让他有机会“收割”敌人，拿走“脓肿断手”的半片身体，所以谁也不欠谁的，无需额外再提报酬之事。  
　　当然，建立交情，增进了和“宝剑骑士”的友谊是附赠的收获。  
　　等到莎伦和“宝剑骑士”离开，“魔术师”女士看了卢米安一眼，戏谑着说道：  
　　“是不是想问我为什么找得到冥界？  
　　“对‘学徒’途径的高位者来说，冥界就在那里，不存在找不找得到的问题，即使它被隐藏着，我们观察几次‘看门人’开门也能轻松定位，并掌握召唤出冥界之门的能力，当然，我没召唤，直接开了扇门。”  
　　“那您之前为什么说我要等待进入冥界的机会？”卢米安下意识反问道。  
　　作为“愚者”先生的“星之天使”，不是可以直接给我开一扇进入冥界的门吗？  
　　还需要等待什么机会？  
　　“魔术师”女士笑了一声：  
　　“当时把你送到冥界，你有能力拿到‘脓肿断手’的部分身体吗？”  
　　“不能……”卢米安低声回答道。  
　　不仅不能，而且说不定还会刚一进入就因为非法“传送”，当场暴毙。  
　　而这次，有节制派的指引，有半神的帮助，才有机会从羊脸魔鬼那里拿走“脓肿断手”的残缺身体。  
　　当然，额外的风险也增加了不少。  
　　“我就是预感到有这么一个机会才让你等待。”“魔术师”女士由衷感慨道，“不是什么能力都可以重现的，不使用出来直接改变自身状态的很难。”  
　　卢米安没纠结这件事情，将自己和莎伦女士、“宝剑骑士”在冥界的经历原原本本讲了一遍。  
　　“魔术师”女士听得很认真，没有打断，时而露出若有所思的表情。  
　　“第二纪那位‘丰收女神’的身上究竟藏着什么秘密？”讲到最后，卢米安提出了问题。  
　　“魔术师”女士摇起了脑袋：  
　　“我也不清楚。”  
　　她顿了一下又道：  
　　“有的事情，我原本没打算这么早告诉你，这对你来说不是一件好事，但既然你已经融合了欧弥贝拉的血脉，经历了冥界这些事情，我可以大概讲一点。  
　　“你还记得我提过的欧弥贝拉遗骸吗？”  
　　“记得。”卢米安冒险融合欧弥贝拉血脉的目的之一就是想着将来能短暂使用那具遗骸形成的“0”级封印物。  
　　“魔术师”女士继续问道：  
　　“你知道它在哪里吗？”  
　　不等卢米安摇头，她自己给出了答案：  
　　“它在新白银城。”  
　　新白银城？“愚者”教会总部所在？卢米安霍然想起了那堆让自己像个侏儒的半巨人。  
　　欧弥贝拉的遗骸是属于新白银城属于“愚者”教会的“0”级封印物？  
　　“魔术师”女士斟酌了几秒道：  
　　“首先，伱需要了解一个神秘学知识，‘偷盗者’，也就是‘错误’途径的天使能够窃取他人的身份和命运，换句话说就是，被偷走身份和命运的人除了自我认知还在，将不再是自己，他的父母认不出他，他的配偶和孩子也认不出他，他还会逐渐被命运排斥。”  
　　卢米安联想到了“宿命”领域的“替代之术”，这同样涉及一個人的身份和命运。  
　　虽然这和“魔术师”描述的有很大不同，且明显层次低很多，但相似之处却帮助卢米安较为轻松地理解了“魔术师”女士的话语。  
　　“魔术师”女士见他没有提问，直接转入了正题：  
　　“据目前了解到的隐秘，我怀疑‘丰收女神’欧弥贝拉曾经被‘错误’途径的高位者窃取走身份和命运，然后被自己的直系亲属当成敌人弑杀。  
　　“到这一部分，听起来还没什么问题，只是阴谋比较骇人，但你想一想，被直系亲属杀死的、失去了自己身份和命运的‘丰收女神’尸骸为什么会出现在曾经的白银城，而不是默默地倒在战场的角落里？  
　　“而更令人奇怪的是，白银城先祖明确地知道这是欧弥贝拉的尸骸，知道祂的真实身份，当时，窃取效果肯定还在！”  
　　卢米安嗅到了这件事情里的异常气息，他皱眉问道：  
　　“白银城对此有什么记载和猜测？  
　　“欧弥贝拉的尸骸里有非凡特性吗？”  
　　“没有非凡特性。”“魔术师”女士很肯定地回答道，“白银城对此的记载也不多，因为中间还经历了远古太阳神统治的第三纪，但他们的先祖提到，‘丰收女神’是自己走到白银城的，呵呵，很奇怪吧？剩下的情况，等你能够短暂借用那件‘0’级封印物时再阅读，现在还不是时候。”  
　　这证实了欧弥贝拉身上有不小的谜团……卢米安谨慎地问道：  
　　“羊脸魔鬼说我私占了那颗蛋是什么意思？”  
　　“魔术师”女士凝视了卢米安片刻道：  
　　“你身上是没什么变化，但那颗蛋有没有就暂时无法确认了，有待观察。”  
　　卢米安“嗯”了一声，转而指向澄静清澈的达尔什湖：  
　　“这个湖泊有什么特殊？它和冥界有什么关联？”  
　　“魔术师”女士好笑地回答道：  
　　“当初节制派有天使之王，有天使，统治了这里上千年，也没有弄清楚这个湖泊的秘密，我凭什么能在很短的时间内就发现？  
　　“据艾格斯家族的几个直系后裔讲，他们也不清楚达尔什湖为什么特殊。  
　　“从你这次冥界之行看，也许达尔什湖获得特殊比艾格斯家族的先祖成为‘死神’更为久远。”  
　　“和远古死神，不死鸟始祖格蕾嘉莉有关？”卢米安听出了“魔术师”女士话语里潜藏的意思。  
　　想到远古死神尸体下方的那颗漆黑巨蛋，他觉得这个猜测能解释奥赛托为什么要让那个鸟爪怪婴借助达尔什湖的特殊孕育并出生。  
　　“也许。”“魔术师”女士还无法确定。  
　　卢米安沉默了几秒，改变了话题：  
　　“‘魔术师’女士，既然已经拿到了‘脓肿断手’那部分身体，我想最近就去伦堡寻找‘流放之城’摩罗拉。”  
　　“你很有紧迫感啊，也很急切。”“魔术师”女士感慨了一句，“你先放松几天，缓和下情绪，然后再去，漩涡的事情我们会跟进，‘镜中人’相关你的同伴会追查，嗯，你应该没法将同伴带入‘流放之城’，还有，抓紧时间学习语言，等完成了‘流放之城’的事情，好好磨炼团队，预备晋升。”  
　　“好。”卢米安也觉得自己该调整下状态。  
　　…………  
　　特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。  
　　卢米安和芙兰卡、简娜、安东尼重聚在了一起。  
　　等到他讲完在冥界的经历，芙兰卡由衷感慨道：  
　　“原来冥界是这个样子，原来冥河真的存在……”  
　　感慨完，芙兰卡突然垮下了一张脸：  
　　“你的‘收割者’魔药都消化完了，我的‘欢愉’还差一点……”  
　　在这次的消化里，卢米安觉得百分之八十的功劳得归莎伦女士，百分之十属于“宝剑骑士”，自己只占百分之十，因此没有骄傲，想了一下，对芙兰卡道：  
　　“也许，我有办法帮你尽快消化掉‘欢愉’。”  
　　“呃……”芙兰卡挑了下眉毛，简娜则有点茫然。  
　　卢米安笑着解释道：  
　　“我身上积存有莫兰.阿维尼色欲爆发的命运片段，找个厉害的非凡者，把这段命运换给他，不就能让你再次大幅度消化‘欢愉’吗？  
　　“嗯，我觉得大海上那些海盗将军就很合适。”  
