---
sidebar_position: 765
---
### 第八十七章 “荒野”  


　　尼基拉痴迷地看着芙兰卡道：  
　　“他应该是感受到了荒野的召唤。”  
　　“荒野？”芙兰卡没有掩饰自己的疑惑。  
　　尼基拉非常主动和详细地解释道：  
　　“在第四纪特里尔，在亚利斯塔.图铎被毁掉的宫殿内，在祂的尸骸旁，不，尸骸上，不，尸骸下面，不，总之，在那里有一片荒野。  
　　“所有的‘窥秘人’和‘通识者’最终都将回到那片荒野。”  
　　所有的“窥秘人”和“通识者”……能对“窥秘人”和“通识者”两条途径的非凡者施加强大影响的不就是“天师”吗？之前“教授”和“副教授”他们都做过有关荒野的梦境……芙兰卡精神一振道：  
　　“你对那片荒野还有什么了解？”  
　　尼基拉略显懊恼又异常坦诚地摇了摇头：  
　　“没别的了解了，嗯，根据我们首领的说法，‘窥秘人’和‘通识者’两条途径的非凡者序列越高，越容易听到荒野的召唤。”  
　　呃，“隐匿贤者”应该是“窥秘人”途径序列最高的那位，所以旅舍事件里，第四纪特里尔封印被打开时，荒野力量的外泄对祂造成了很大的影响，以至于祂越来越疯了？克墨洛也是类似的情况？毕竟他就在特里尔……嘶，“蒸汽与机械之神”教会在特里尔的半神会不会也出了什么状况？芙兰卡吞咽了口唾液道：  
　　“克墨洛返回那片荒野了？”  
　　尼基拉温柔又痛苦地笑道：  
　　“还没有，他现在可能只是状态变差，无法很好地维持自我，正在以某种极端的方式抗拒召唤。  
　　“他如果返回那片荒野，必然得经过我们那个镜中世界，瞒不过我们的首领，我们首领知道了，我也就知道了。”  
　　对特里尔来说，克墨洛就此返回荒野不一定是坏事，按照尼基拉，呃，格里菲斯的描述，现在的克墨洛就像是一枚威力巨大的炸弹，不知道什么时候就会自爆……芙兰卡斟酌了下道：  
　　“你知道他目前藏在哪里吗？”  
　　尼基拉叹了口气道：  
　　“他也有一段时间没和我联系了，我们最后一次见面是在地下墓穴附近。”  
　　地下墓穴附近……芙兰卡转而问道：  
　　“格里菲斯，你替换原本的那位混入‘摩斯苦修会’想达成什么目的？”  
　　尼基拉正色强调道：  
　　“我才是原本的那位。  
　　“我们的目的是让‘摩斯苦修会’的高层一点点了解荒野的存在，让他们在关键时候帮助我们打开第四纪特里尔的封印。”  
　　芙兰卡有所明悟地问道：  
　　“在你的‘帮助’下，克墨洛这位‘支柱’已经知道荒野的存在和它具体的位置了？”  
　　是不是因为知道得太多，本身又具备了神性，所以克墨洛才在旅舍事件的后续影响里逐渐失控，越来越无法抗拒荒野的召唤？  
　　“蒸汽与机械之神”教会那边没听说有类似的事情，至少没这么严重的表现……  
　　“是的。”尼基拉向梦中情人分享起自己的感受，“所以，这对我来说，既是好事，也是坏事，我好不容易才取得了克墨洛的信任，在不引起他怀疑的情况下让他对荒野产生了兴趣，获得了相应的信息，结果现在，所有的努力都白白浪费了，我又得考虑怎么取信之后到来的‘十支柱’之一了。”  
　　“为什么又是好事？”芙兰卡有些不解。  
　　尼基拉微笑说道：  
　　“克墨洛要是回归了荒野，也许有一天我就能获得‘神秘学家’的非凡特性了。”  
　　“‘神秘学家’是‘窥秘人’途径的序列4？你们‘镜中人’可以靠服食魔药晋升？”芙兰卡语速相当快地提出了两个问题。  
　　尼基拉点了点头：  
　　“是的，我可以靠喝魔药晋升‘神秘学家’，我才是原本的那个。”  
　　“你之前喝过魔药吗？”芙兰卡望了眼还未析出非凡特性的格里菲斯尸体。  
　　“没有。”尼基拉坦然回答。  
　　呵，不掉非凡特性……芙兰卡在心里骂了句穿越前的游戏术语后道：  
　　“莫兰.阿维尼死去已经有一段时间了，你们那位首领又没法脱离封印，频繁地获取你们的反馈，对伱们下达命令，那是谁在负责联络特里尔的‘镜中人’们，处理日常问题？”  
　　“是帕莉雅，她得到了首领的指示，获取了相应的信息。”尼基拉做出了回答，但没像之前那样做详细的阐述。  
　　我正在追踪的矿石学者嘉思敏啊……难怪当前局势下，遭受通缉的她，还会于地下特里尔出现两次……这是在重新建立特里尔的“镜中人”联络网？芙兰卡抓紧时间问道：  
　　“你有办法联络到帕莉雅吗？”  
　　尼基拉再次摇头：  
　　“目前是她单向联络我们。  
　　“这样一来，我们之中任何一个暴露都不会影响到其他人。  
　　“按照之前的约定，帕莉雅每周会通过镜中世界联络我一次，确认我的情况，交换新增的信息，时间大概是周日晚上八点到十点。”  
　　你们这样不觉得麻烦和不方便吗？当然，安全性确实比较高……芙兰卡腹诽了两句后，见尼基拉的身影越来越淡，用不了多久就会消散，赶紧提出了最后的问题：  
　　“你们那個镜中世界除了能连接第四纪特里尔和当前特里尔，还能连接哪里？”  
　　这个问题源自卢米安的书信。  
　　他确认摩罗拉和外界的信息交换是通过那个特殊镜中世界实现的。  
　　尼基拉回想了一下道：  
　　“一个奇怪的地方，和第四纪特里尔很像，而且也被封印着，里面似乎有大量的活人存在，但我们无法进入。”  
　　“镜中人”难以利用特殊镜中世界直接前往摩罗拉……芙兰卡微不可见地点了下头道：  
　　“你们某位或某些位同伴前往伦堡就是为了找出那个被封印着的奇怪地方？”  
　　“是的，虽然我们没法直接过去，但只要能借助正常的办法进入，就可以利用我们那个镜中世界的力量……”尼基拉说着说着，发现自己无法再维持灵魂的完整了。  
　　他望着芙兰卡，留恋地、痛苦地扫过了那张绝美的容颜。  
　　芙兰卡体表顿时起了一层鸡皮样的疙瘩。  
　　看着镜中的尼基拉，也就是“镜中人”格里菲斯彻底消失不见，芙兰卡暗自感叹了起来：  
　　“短时间内、高强度高频率地‘魅惑’，效果居然能维持这么久，也许得一两天才能消退……  
　　“日常生活里的反复‘魅惑’，长期维持，看来是真的可以让一个人爱上我，情根深种那种……目前不知道这种爱情在失去超凡力量的影响后，还能保鲜多久，一年应该没问题，能不能战胜七年之痒就不好说了……  
　　“呵呵，‘猎人’可以组建团队，‘魔女’也可以啊，而且团队的忠诚度，与‘魔女’间的默契都会显著更高，唯一的问题是，团队成员间很难有发自内心的合作，只可能彼此仇恨，什么修罗场啊……”  
　　芙兰卡收起了那面镜子，对简娜和安东尼道：  
　　“不用等了，这家伙没有非凡特性。”  
　　此时，简娜已完成了战利品的搜集，从尼基拉身上获得了460费尔金和九张卷轴。  
　　这些卷轴具体有什么作用，使用咒文是什么，有待于后续用“魔镜占卜”获取答案。  
　　安东尼望了尼基拉的尸体和九张卷轴一眼，斟酌着说道：  
　　“我们要不要派一个人利用‘谎言’伪装成尼基拉，等着那个叫帕莉雅的‘镜中人’联络？”  
　　“可以，但希望不大。”芙兰卡斟酌了下道，“虽然我们能把尸体掩埋起来，做一定的反占卜反预言尝试，但到周日还有很多天，时间隔得太久了，‘镜中人’那位首领应该能察觉到点异常，嗯，不管怎么样，试一试又不会损失什么。”  
　　做完反占卜反预言的准备，等到尼基拉的尸体变成了几块残破的镜子碎片，简娜微皱眉头道：  
　　“还是没留下那种特殊的镜中世界碎片。”  
　　之前的莫兰.阿维尼也没留下。  
　　——简娜和芙兰卡现在拥有的两片分别来自镜中的加德纳.马丁和塔玛拉家族的墓室。  
　　“究竟是哪种‘镜中人’才会留下特殊镜中世界的碎片？当初那个假马丁究竟有什么特殊？下次再抓到一个‘镜中人’，得好好问一问这个问题了……”芙兰卡自言自语道。  
　　三人迅速收拾好了现场，由芙兰卡激发“冰之护符”，“传送”去了那个固定的镜中世界出入口。  
　　这个过程中，芙兰卡还趁着“冰之护符”的力量尚未消退，给卢米安传递了这次行动收获的情报。  
　　…………  
　　摩罗拉，“食肉动物”酒吧二楼。  
　　正以舒服姿势阅读着书籍的卢米安将目光投向了房间内的镜子，看见上面水光乍现，浮现出一行行因蒂斯语单词。  
　　看着看着，卢米安突然怔了一下。  
　　他发现自己之前忽略什么了。  
　　此时此刻，被派到伦堡调查“0—01”下落的“镜中人”会不会也潜入摩罗拉了？  
　　而他们和地下陵寝内因事故产生的“镜中人”是不同的，可以利用那个特殊的镜中世界！  
