---
sidebar_position: 75
---
### 第七十五章 再见普阿利斯  


　　行政官官邸，那座由城堡改造成的建筑外面，卢米安穿过花园，来疆到门口，对守在。  
　　那里的男仆道：“我有事情找普阿利斯夫人”  
　　穿着红色上衣、白色长裤的男仆上翩貿下打量了他几眼，谨慎问道：“什么事情?  
　　这小子不会是来玩恶作剧的吧，那我当目标?，卢米安“呵”了一声：“这不是你能知道”  
　　你一个仆人管这么多蕾影做什么?姓什么，叫什么，生过个孩子了?  
　　那男仆犹豫了片刻，打算还是去报告夫人，由她决定要不要见这个小子。  
　　卢米安站在。门口等了几。分钟，看见男仆走了回来，对他说思道：“夫人让你去小厅。”  
　　对于那个小客厅，卢米安一点也不陌生，他几次器跟着姐姐来墨城堡，都是于那里  
　　接受款待，所以，无需引导，自己就往正确的房间走去，那男仆反倒成了他的“跟班”。  
　　坐在小客厅的七长沙发上喝着红茶等了一阵，卢米安看到普阿利斯夫人出现在门口。  
　　这夫人穿着精致的黑色束腰长裙，肩膀处搭着一条同色的披肩，头戴一顶略显歪斜的女士小圆帽，胸前过四鷹着一条镶嵌这黄金的钻石项链。  
　　卢米安看着有点眼熟，仔细一回想才发现这是上一次器循环里普阿利斯夫人到自家拜访，“勾引”自己时的穿着。  
　　“上午好。普阿利斯夫人。”  
　　他话音刚落，突然发现跟在普阿利斯夫人身旁的不是那位贴身女仆卡茜，而是昨天死在自己手里的“接生婆”。  
　　“接生婆”套着灰白色的长裙，眼神木然，脸上“没什么表情，肤色略微发青，与卢米安昨天傍晚在花园见到的，时候一模一样，只是没拿修剪枝丫的工具。  
　　不带贴身女仆带“接生婆”?故意的吧?卢米安忍不住又在心里咕哝了一句。  
　　普阿利斯夫人浅浅一笑道：“现在应该算中午。”  
　　她随即做到了那张代表主人的单人沙发上“接生婆”则站于侧面。  
　　“没用过午餐就不能算中午。”卢米安强行辩解了一句。  
　　与此同时，他心跳有点加快，怀疑普阿利斯夫人带“接生婆过出来是为了质问昨天的事情。  
　　这要是应付不不好，莉雅他们三个外乡人有及时重启循环，卢米安怀疑自又没己得做一分钟的爸爸”。  
　　普阿利斯夫人扫了他一眼，明亮的眼眸仿佛晃动的湖水，带着难以言喻的笑意。  
　　这位女士随问道：“有什么事情!  
　　卢米安决定直接一点，他严肃说道：“女士，你应该有察觉到我们陷入了时间的循环。”  
　　说话的时候，他始终盯着普阿利斯夫人的脸庞，注意着她的表情。  
　　要是对方流露出诧异、愕然、疑惑等情绪，他会立即补上“哈哈，开玩笑的”等话语，然后从某些异常入手，看看这夫人的态度和倾向是什么，最后再考虑要不要将时间循环的新事情告诉她。  
　　当然，如果普阿利斯夫人一脸“你竟然发现了“我的“秘密被错穿了”的表情，那他就得赶紧尝试逃跑了。  
　　虽然那种情况下，逃脱的曾希望不大，但不试试怎么知道有没有希望?  
　　普阿利斯夫人大量了卢米安几秒，微笑说监道：  
　　“看来你也找到了一个老板。”  
　　她没有惊讶于时间循环这个说法，也为展现出不解和疑惑日的表情，相当于默认了自己知道当前器什么情况。  
　　老板?这是奥萝尔书里喜欢的用法，现在的意思是给予恩赐的那位存在?  
　　卢米安在心里解读起普阿利斯夫人的器话语。  
　　卢米安旋即笑了起来量，装出松了!口气的模样：“看来，不需要我花大量的。时间来墨解释了。”  
　　“你究竟想说什么?”普阿利斯笑着问道。  
　　那“接生婆”站在她旁边，一动不动，如同雕像。  
　　卢米安早留蛋准备好出说题辞，忙发挥起口，才：“外面的人已经知道科尔社的异常，我们要是没“能及时解除循环，这里肯定会被彻底摧毁，每个人都会死。”  
　　“大家已经是一条船上的人了，全部力量集合在一起，才能不让船沉掉，才有希望找到循环的关键，回到正常的生活。”  
　　“女士，留给我们的时间不多了，合作吧。”  
　　普阿利斯夫人由始至终都带着浅显的笑容倾听，没有打断卢米安的讲述。  
　　此时，她轻笑一声。  
　　“谁告诉你我们是一条船上的吧人?”  
　　啊?难道你是想弄沉船的那个?卢米安心里一惊。  
　　普阿利斯夫人保持这刚才的笑容，继续说遇道：“我为什么要和你们合作?到了特定时间，我就可以离开这里了。”  
　　这卢米安愕然之余竟有点狂喜：“你是说，有办法脱离这个时间循环?只需要等到特定的时间节点做某件事情?”  
　　普阿利斯夫人微微点头，端起白釉瓷杀杯喝了一口，没做额外的回答。  
　　有隐秘存在庇佑就是好啊等等，循环都不是第一次了，她为什么还在?  
　　难道是前面几响次循环都没走到特定的人那个时间节点就重启了?嗯这能很，好露解释她为什么不追究我们潜入城堡杀了“接生婆”的事情，她担心去找那个三个官方非凡者麻烦，会导致他们之中的某位强行触动关键，重启循环卢米安瞬间想明白了之前的某些疑惑。  
　　他怀疑普阿利斯夫人也在等第第二夜的到来。  
　　思绪纷呈间，卢米安露出了笑容：“不知道女士您能不能把我和奥萝尔巾带出循环?什么官方调查员?我不认识!”  
　　普阿利斯夫人有些好，笑地上下打量了他几眼：“我为什么要帮你?”  
　　“你说”卢米安话没有说话就主动停了下来。  
　　他本来想提普阿利斯夫人讲过的爱情相关话语，希望对方能心软拯救奥萝尔和自己，但因为那位夫人的目标对象很可能是姐姐，他又实在说不出口。  
　　要是普阿利斯夫人喜欢上的美是自己，卢米安这种不要脸面的吧，人肯定已大打爱情牌，为此献出高身体，给对方的歌孩子当爸爸。  
　　嗯，哪怕得亲自生，他咬咬牙巾，能忍，只要普阿利斯夫人带他和奥萝尔离开这个循环。  
　　“你是不是想说，爱情难以理解，明明因为她犯了错，希望她***，却还是忍不住救她?”  
　　卢米安没有回答，他听出来量普阿利斯夫人用的人称代词是“她”。  
　　普阿利斯夫人也没有期望他回应，幽幽叹了口气道：“可要是救不了呢?”  
　　救不了卢米安一颗心缓缓下沉，仿佛在初，季节被丢进了冰湖里。  
　　调整了下呼吸，他确认般问道：“你的4意思是，到了那个时间节或带走点，你只能自己离开。特定的凯8个人，但不包括我和奥萝尔?”  
　　普阿利斯夫人轻轻颔首：“可以这么理解。”  
　　看来量还是得靠自己啊卢米安暗叹一声，强行收拾起心情。  
　　希望出现又瞬间破灭的体验确实不怎么好受。  
　　他想了下，勾勒起嘴角，笑着说道：“女士，我和那三个外乡人等会要去探索教堂地底，到时候，如果出了什么意外，或者发生什么事情，循环可能提前能重启，连四旬节都到不了。”  
　　更别说第二夜。  
　　普阿利斯夫人眼睛微微一眯，缓慢太高下巴：“你这是威胁我?”  
　　“不，我只是提醒你。”卢米安笑的“很真挚，状态非常放松。  
　　这是表面上营，实际情况是，他内心充满不安，担心普阿利斯夫人因此被彻底激怒，那自己就得留在这个城堡生孩子了，而一刻钟后，那三个官方调查员等不到他出冒来量才会去重启循环。  
　　普阿利斯夫人凝视了卢米安的器眼睛如见他始终没“有退缩和闪躲的器表现，好几秒。  
　　突然笑了笑道：“你真是一个有粗的人，你和你姐姐都成为我的情人感觉应该很不错。”  
　　不等卢米安回应，她侧头望了眼接生婆”：  
　　“你们毁了我一个‘邪术师’，我没有追究你们的责任，已经足够仁慈了，你们竟然还期望我提供帮助?”  
　　“邪术师”?卢米安记下了这个名词，诚恳道：“不是帮助，是做对大家都有利的事情。”  
　　普阿利斯夫人默然了秒，重新露了笑容：“我不会和你们一起探索教堂的地底，但看在奥萝尔的面子和你的勇气上真要现什么变故，我会视情况提供一点帮助。”  
　　能谈到这个程度，卢米安已经非常满足，他站起身来量，学者姐姐书里那些绅士的姿态，以手按胸，行了一礼：“赞美你，我的女士。”  
　　普阿利斯夫人吃吃器一笑道：“不应该是‘我的太阳吗影?一他指的器是上留留次盘循环里卢米安说的‘女士，你是我的太阳”这句话。  
　　卢米安顿时有点尴尬，还择他向来量不要脸面，装作没有听到，直接离开了小客厅。  
　　下了城堡所在。的那座山丘，进了科尔社村，卢米安看到莉雅、莱恩和瓦伦泰过警来。  
　　“怎么样?”莉雅笑着问道。  
　　卢米安将自己和普阿利斯夫人的对话捡点重点说了一遍，末了道：“这已经是最好题的结果了。”  
　　“不错，最危险的，时候还能期待一下有人提供帮助。”莱恩点了点头。  
　　卢米安转而问道：“你们有收到回电”  
　　在他去城堡前，莱恩已经将普阿利斯夫人并非真正的罗克福尔家族成员、房间里有普利特照片等事情报告了上留留面。  
　　莉雅吐了口气，帮莱恩回答道：“上面提醒我们考虑普利特通过器某种魔药或某股力量变成女性的可能。”  
　　“果然。”卢米安“嗯”了一声，问起接下来疆的器计划，“我们什么时候去教堂地底?”  
　　莱恩早警好，沉声说器道：“现在”。  
