---
sidebar_position: 709
---
### 第三十一章 “早产”  


　　望着那戴红色手套的年轻男子，芙兰卡谨慎问道：  
　　“你是？”  
　　她还不至于突然来一个陌生人就对方说什么信什么，除非被某种超凡能力影响了。  
　　“‘圣杯二’，‘圣杯七’，接下来的事情你们不需要再参与了。”戴着红手套的年轻男子直接喊出了芙兰卡和简娜的小阿卡那牌名称，并且自有一种长期领导大量人员的威严，让芙兰卡等人心里都隐隐有些畏惧。  
　　准确知道我们的“塔罗会”代号……“塔罗会”的成员，“宝剑骑士”邀请来的帮手？他的打扮很像“黑夜女神”教会的“红手套”啊……芙兰卡思索之中，没发现自己的灵性直觉有给出任何预警。  
　　她正要做出回应，那位戴着红色手套的年轻男子拿出了一张塔罗牌。  
　　那张牌的正面描绘着满天的星辰和倾倒圣水的女神。  
　　大阿卡那牌，“星星”！  
　　原来是“星星”先生……芙兰卡和简娜不再犹豫，异口同声地点头说道：  
　　“好。”  
　　卢加诺则看得有点呆住：  
　　为什么要拿一张牌出来？  
　　我好像听说过类似的事情，但暂时想不起来……  
　　几乎是同时，安东尼不知从哪里冒了出来，挤到了芙兰卡和简娜的身旁。  
　　芙兰卡愣了一下，自言自语道：  
　　“我还真把你给忘了……”  
　　“星星”先生没有多说什么，略微张开了嘴巴。  
　　转瞬之间，芙兰卡等人就被无形的、巨大的灵体包裹在了里面，然后像乘坐热气球旅行一样进入了浓郁色块层层重叠的灵界。  
　　…………  
　　被晶莹寒冰覆盖住的城市边缘，戴着艾格斯家族黄金面具的卢米安收回了视线。  
　　他大概能猜到自己两只眼睛内的模糊身影是节制派负责这次行动的半神，其中那位没有脑袋的还疑似之前见过的节制派天使，而他嘴边爬进爬出的半透明虫豸可能是节制派邀请来的帮手。  
　　刚才那个瞬间，我身体里面到底住进来了几个人啊……卢米安腹诽之中，跟随“宝剑骑士”马里奇狂奔了起来。  
　　他们进入了拉克雷城外面那片旷野，于苍白冰冷的“阳光”照耀下急速往达尔什湖方向而去。  
　　——受这个“彼岸世界”的特殊影响，卢米安无法“传送”到他肉眼看不见的地方，也就是说，他必须通过视线锁定来完成定位，难以一下就出现于达尔什湖边缘。  
　　跑了一段距离，他探手抓住了“宝剑骑士”的肩膀。  
　　几乎是同时，炽白的火焰从他的体内奔涌而出，瞬间就覆盖了他整個身体。  
　　“宝剑骑士”没有询问，轻松理解了他的意图，直接虚化自己，变成怨魂，附到了他的身上。  
　　卢米安燃烧成了一根炽白的长枪，煊赫张扬地投射向了远处。  
　　火焰长枪嗖地划破天空，几个起落就来到了达尔什湖边缘。  
　　从炽白火焰长枪脱离的卢米安看见这片湖泊即使在融合了亡灵国度的“彼岸世界”内也依旧宁静澄澈，圣洁美丽。  
　　黯淡的环境下，灰白色的水流仿佛失去了重量，或是受到高空某件事物的吸引，往上延伸出了一片巨大的水幕。  
　　水幕前方，数不清的人类颅骨组成了一个小山般的脑袋。  
　　那些颜色各异的头骨之中有一个最为显眼，它位于所有头骨的最上方，晶莹透明，如同水晶雕刻而成，且比正常的人类颅骨大了整整一圈。  
　　这水晶头骨的眼窝内没有或苍白或暗红的火焰燃烧，映着一扇布满神秘花纹、异常古老的青铜色大门。  
　　那大门敞开了一条缝隙，后方是无尽的黑暗，黑暗之中似乎藏着密密麻麻的、难以名状的眼睛。  
　　它们在注视着外界，却又无法出来。  
　　青铜大门的缝隙边缘，一只只奇形怪状、或惊悚或恶心的手掌正抓着门扉，仿佛想要挤出来却没法如愿，只能抓出一声声刺破人类耳膜般的尖锐噪音。  
　　许许多多的亡灵和人类颅骨都被吸引到了这里，逐渐成为巨大脑袋的一部分。  
　　那个水晶颅骨就是当初使用的“不死者”头骨？它眼窝内的青铜之门是“死神”途径序列5“看门人”打开的、通往冥界的大门？嗯，序列5没法维持冥界之门超过一定时间，只能借助“不死者”头骨和达尔什湖的特殊来固定……问题是，“巫王”奥赛托去哪里了？卢米安刚闪过这么一个想法，就看见组成半空中那个小山般脑袋的无数人类颅骨张合着白森森的牙齿，嗓音各有不同地齐声说道：  
　　“你们为什么不能再给我一点时间？  
　　“既然我得不到，那我就让这里毁灭，看看你们之中有几个能在这个‘彼岸世界’破灭的灾难里活下来！  
　　“而我，已经借助提前的布置，放弃这里，离开了拉克雷地区！  
　　“哈哈哈，哈哈哈！”  
　　人类颅骨们或尖锐或嘶哑或苍老或低沉的笑声里，卢米安感觉高空那片巨大的阴影一下沉降往自己的头顶，而脚下的大地裂开了一道又一道巨大的缝隙，那些缝隙越裂越深，隐约透出了深沉虚无的黑暗。  
　　包括水晶头骨在内的所有颅骨同样出现了一道道细小的裂痕，似乎用不了多久就会彻底粉碎。  
　　这时，卢米安感觉体内的阴冷少了一团，而所有头骨的碎裂戛然而止，仿佛被无形的外在力量暂时阻止了。  
　　这也让“彼岸世界”坍塌毁灭的进程出现了停滞，虽然没有逆转，但不至于立刻就会发生。  
　　“这是节制派半神或者他们邀请来的帮手使用了自身的能力？奥赛托好像真的逃走了，她用女妖嚎叫试探了一下后，就果断放弃这个明显强于其他‘夫人’的‘彼岸世界’，利用预先准备好的布置和这里的特殊，抢在节制派的人动手前逃离了……”看到眼前这一幕，卢米安脑海内闪过了一系列的想法。  
　　他的耳畔突然响起了一道苍老的嗓音：  
　　“不要只听奥赛托自己是怎么说的。  
　　“根据我的经验，凡是在逃走之前留下这么多话的，不是已经疯掉，就是想借此掩盖一些事情。  
　　“奥赛托确实是在我们锁定她前就果断逃离了这里，也确实打算毁掉这个‘彼岸世界’，但她为什么要把这些目的告诉我们？纯粹宣泄情绪吗？  
　　“这是一个原因，但应该还有更重要的原因，她想让我们将注意力放在这个‘彼岸世界’的坍塌毁灭上，忽略掉其他。”  
　　卢米安不是没在奥赛托借助那些人类颅骨留下宣言式话语后产生一定的怀疑，但“玫瑰学派”纵欲派有类似表现也挺正常的。  
　　习惯了放纵的人总是会急于展露自身的情绪。  
　　那苍老的声音最后说道：  
　　“时间会告诉我们答案。”  
　　这话音刚落，卢米安就看见那一条条有半透明圆环的虫豸飞了出来。  
　　突然，周围的一切都放缓了。  
　　卢米安眼前所见的一切蒙上了灰白色的淡雾，变得异常虚幻。  
　　紧接着，虚幻“幕布”上映出的所有事物都开始倒退，那些人类颅骨不再有无数细小的裂痕，大地重新归于平整，浓郁的阴影回到了高空。  
　　这不是时间在倒流，而是最近的历史、过去一段时间内发生的事情显现了出来。  
　　卢米安随即看见了一对能遮蔽天空的褐色翅膀，当前的阴影就是它遗留下来的。  
　　这每片羽毛都大如人类脑袋的翅膀中间是一道裸露出腹部的女性身影。  
　　那女性美得如同夜晚的月亮，脸上洋溢着母亲的光辉，但双手双脚皆是弯起，长出了闪烁寒光的锋利指甲。  
　　这正是“巫王”奥赛托。  
　　看到过她男性时模样的卢米安一眼就认出了她，她的轮廓线条更加柔和了，她的五官细节更加精致了。  
　　而她的肚子高高鼓起，表面撑出了黑色的血管，撑得只剩薄薄一层，隐约可以看见里面是正在融合的大量鸟爪怪婴。  
　　这……她把那些尸体生的鸟爪婴儿都塞到了自己的肚子里……这是在孕育什么怪物？难怪没法利用血脉联系找到鸟爪怪婴，只能在一定距离下间接感应到……卢米安恍然大悟的同时，过去场景中的奥赛托将双手探向了自己的肚子。  
　　刺啦的声音里，她的腹部被血淋淋撕开了。  
　　奥赛托强行掏出了一个比路德维希的体型稍小一点的婴儿，那婴儿皮肤苍白，血肉腐烂，表面残留着四五个脑袋和七八个鸟爪，体表覆盖着一层纯净清澈像是来自达尔什湖的水膜。  
　　奥赛托痛苦地嚎叫出声，将那个婴儿丢向了水晶头骨的眼窝处。  
　　那腐烂的多头婴儿明明比头骨的眼窝和眼窝内的青铜之门都要大很多，却奇异地越变越小，最终挤过了只能伸出一只手掌的缝隙，消失在了门后的无垠黑暗里。  
　　奥赛托的深层次目的是把那个怪婴送入冥界，以此让某件可怕的事情成为现实？现在，她被迫早产了？卢米安刚闪过这么一个念头，就发现体内的冰冷全部消失了。  
　　戴着黑色小巧软帽的女性身影和穿着衬衫马甲的“宝剑骑士”同时出现在了水晶头骨的前方。  
　　但他们似乎无法通过“青铜之门”裂开的那道缝隙，在尝试着将门打开得更多一点。  
　　冥界……戴着艾格斯家族黄金面具的卢米安心中一动，趁着当前“彼岸世界”的坍塌被节制派半神拖延住的机会，激发右肩的黑色印记，“传送”到了水晶颅骨的面前。  
　　他的眼中，那青铜之门骤然变得异常高大。  
　　他伸出了双手，按在了青铜之门两侧。  
　　虚幻而沉闷的扎扎声随之响起，那青铜之门打开得更多了。  
　　卢米安旋即感受到了恐怖的吸力，刷地就身不由己挤过门缝，投向了黑暗的深处。  
　　他的体内又多了两团阴冷。  
