---
sidebar_position: 77
---
### 第七十七章 改变  


　　卢米安之前就将纪尧姆.贝内胸口凸显黑色荆棘符号、隐秘存在尊名中带着“宿命”、对应领域材料有灰琥珀、郁金香、丁香和麝香等事情简略告诉过莱恩等人，只是把来源全部推到了本堂神甫身上，与他本人没什么关系。  
　　现在，一听到他提醒，莉雅、莱恩、瓦伦泰立刻警觉，有了相应的猜测。  
　　“祭祀之地?”莱恩低声自语了一句。  
　　他说话的同时，所有人都将目光投向了地下室内。  
　　借着阶梯处流淌下来的不多光芒，他们勉强看清楚了内部的大概模样：教堂地底那片空间比卢米安家整個  
　　一楼还要大点，地上铺着灰白色的石板，四周因光芒不太能照到而显得无比阴暗，中间则屹立着一個半人高的石台。  
　　石台顶部略微向深处凹陷，似乎藏者一些东西，但让人看不分明。  
　　卢米安边思索边低声说道：“这可能就是本堂神甫他们向邪恶存在祈求‘恩赐’的地方。”  
　　“他们竟然把邪神祭坛修在了教堂地底!”瓦伦泰简直出离了愤怒，卢米安怀疑他下一秒就要燃烧起来，化成圣光，净化这里的一切。  
　　“冷静。”莱恩拍了下瓦伦泰的肩膀，“准备好点燃火焰。”  
　　他随即示意莉雅做個侦察。  
　　莉雅保持着甜美的笑容，吸了吸挺翘的鼻子道：  
　　“那位尊名中有‘宿命’的隐秘存在很喜欢香味啊..…”  
　　她一边感叹，一边往地下室内走去.嘴巴随之翕动了起来，仿佛在无声诵念着什么。  
　　那四颗银色的小铃铛又叮叮当当响，起来，时而激烈，时而舒缓。  
　　一步，两步，三步....莉雅回过头来，对莱恩等人道：“门口区域没什么异常。  
　　莱恩、卢米安和瓦伦泰这才通过陈旧的棕色木门，进了地下室内，来到莉雅停住的地方。  
　　莉雅继续前行。  
　　没走几步，她面纱和长靴上悬挂的银色铃铛做起了激烈的晃动。  
　　叮叮当当!  
　　这声音急促地传向四面八方。  
　　莱恩身周立刻浮现出点点晨曦般的光芒，它们凝缩在一起，于莱恩的体表制造出一套银白色的全身盔甲。  
　　与此同时，莱恩手中多了一把纯净的光之巨剑。  
　　而瓦伦泰半张开了双臂，任由一朵朵金色的虚幻火焰于旁边燃烧。  
　　其中一朵火焰突然拉长变宽，莉雅的身影从里面走了出来。  
　　她从靠近祭坛的位置回到了卢米安等人所在之处。  
　　好神奇...卢米安又一次惊叹于莉雅的表现，比起可以理解能够想象的“太阳”途径能力和莱恩的战斗状态，莉雅的种种表现更为诡异和神奇，比如，昨天那個将他伤口从大腿处转移到小腿边缘的能力，这简直匪夷所思。  
　　面对突然的“警报”，卢米安还是做出了自己仅有的应对：  
　　拔出铁黑色的斧头，缩到身体变大不少的莱恩背后。  
　　这個过程中，他顺势打量了下四周，没发现有异样的变化。  
　　要知道他可是开着“灵视”的。  
　　当然，卢米安也有一定的发现——借助金色火焰带来的光芒，他看到地下它的边缘有一堆堆人类骸骨，部分还覆盖着浅色的羊皮。  
　　这是之前的祭品?本堂神甫他们在这里搞邪教仪式至少有大半年了，而我和奥萝尔完全没有察觉....卢米安念头电转，再次感觉生活了近五年的科尔杜村是那样的陌生，这里不知什么时候就不太正常了，或许，从一开始就不太正常。  
　　“没什么事吧?”莱恩一边警惕地望着祭坛方向，一边问起莉雅。  
　　莉雅摇了摇头  
　　“没感觉有什么问题，只是有危险的征兆。”  
　　“很奇怪......”卢米安刚侧头望了莉雅一眼，声音就戛然而止。  
　　他看见这位美貌女郎的脸庞变得半透明，下方仿佛有一条条扭曲的蠕虫在那里爬来爬，钻进钻出，整個人比传说里的恶灵还要恐怖还要邪异还要让人头皮发麻心脏狂跳。  
　　这简直超越了卢米安的想象，他怀疑自己会因此做很久的噩梦。  
　　“你，你的脸!”他难以遏制自身惊恐情绪地提醒起莉雅。  
　　莉雅下意识用右手摸了摸自己的脸庞，眼神一下有了变化。  
　　至于她脸色有没有变，卢米安无法从那一条条透明而扭曲的蠕虫上看出来。  
　　莉雅连忙望向了自己的手背，那里的皮肤同样变得半透明，下方的血肉似乎都化成了怪异的蠕虫。  
　　“你接近失控了!”瓦伦泰也注意到了莉雅的状态。  
　　莉雅疑惑自语：“可我的精神状态还可以啊。  
　　“你先确定这是不是你的幻觉。”莱恩侧头提醒。  
　　几乎是同时，卢米安发现这位高大的战士在飞快缩小，他身上的银白色全身盔甲和手里的光之巨剑也随之瓦解，最新最快更新首发。  
　　眨眼工夫，莱恩变成了一個也就一米五出头的小矮子，那棕色的上衣和浅黄色的长裤不是大了就是长了。  
　　他也有了异变?只有我和瓦伦泰没出事.....卢米安瞳孔急剧放大，下意识看向了瓦伦泰。  
　　“莱恩，你变小了!”已经是一個纯粹光人的瓦伦泰急声提醒起同伴。  
　　“……”差点被照瞎眼睛的卢米安忙询问起莉雅，“我有没有改变?”  
　　莉雅带着仿佛要爬出来又离不开血肉的无数透明蠕虫道：“你很正常。但这种情况下，正常可能才是最大的不正常。”  
　　我正常的?难道是那個黑色荆棘符号保护了我，让这里的‘危险’认为我是自己人?卢米安突地有了猜测。  
　　这时，莱恩已检查完自己的身体边戒备边说道：  
　　“我不是变小，而是回到了以前的样子，连超凡能力都失去了。”  
　　“以前的样子?”卢米安脱口而出。  
　　他心里隐约想到了点什么。  
　　莱恩点了下头：“嗯，我天生個子矮小，作为一個男人，这是很大的不幸，所以在选择‘魔药’时挑选了‘战士’，这能有效改变我的身高。  
　　“不知是幸运还是不幸运，最近这五六年，涉及‘战士’途径的超凡怪物、不正常现象变得很多，让我能相对不那么烦恼晋升需要的材料。”  
　　听完莱恩的话语，卢米安大概明白了异变的来源：“你是回到了‘过去’!  
　　“据我所知，那位隐秘存在的权柄涉及过去说到这里，他学着那位神秘女士，刻意停顿了几秒，加了点别的单词：  
　　“还涉及现在，以及，以及，以及，将来。  
　　虽然他当前用的是因蒂斯语，但该谨慎的还是要谨慎。  
　　莉雅反应极快，脱口而出“我和瓦伦泰是进入了未来，这是我们某個未来的状态?”  
　　“而我是现在?”卢米安用反问的方式肯定了莉雅的猜测。  
　　他随之想到了梦境废墟里遇到的三脸怪物。  
　　那怪物只有一個脑袋，但长着三张脸孔，一张老迈，一张壮年，一张幼嫩。  
　　卢米安怀疑这同样是黑色荆棘符号主人的恩赐，并且层次较高，但那受赐予者无法承受，或是遇到了什么意外，变成了三脸怪物。  
　　莉雅轻轻点头道：“大概，可这种状态的改变并没有向我的精神，我完全没有接近失控的感觉。”  
　　“我也没有自己在燃烧的感觉。”瓦伦泰跟着说道。  
　　莱恩想了想道：“同样的，我也没有失去记忆。  
　　“也许这里只是残留了一点力量，无法影响精神、心灵和记忆，但保持这种状态久了，我不确定会不会有什么严重的后遗症。  
　　“我还好，大不了重新服食魔药，重新晋升，你们的话，未来原本应该有多种可能，但现在，将来也许已经注定，一個失控，一個化成圣光，这就是，嗯，我理解的‘宿命’。”  
　　“真让人害怕啊。”莉雅用带笑的口吻感叹道“幸运的是，我们还能重启循环，而且，还能在这里尝试着找回‘现在’。”  
　　卢米安见四周没恐怖的怪物来袭遂议道：“要不我们先出去，看能不能自然地恢复?  
　　“而且，途中说不定还能遇上代表现在’的力量。”  
　　莱恩没有反对：“可以试试。”  
　　现在的他已经是一個普通人，再往前会很危险。  
　　“我怕再有一次状态的改变会直接导致失控。”莉雅比较谨慎地说道。  
　　遇到“现在”肯定很好，遇到“过去”就麻烦了，再叠加一次“未来”也不知道会怎么样。  
　　卢米安主动开口：“我来探路吧，我还有一次改变状态的机会。”  
　　他主要是想试一试究竟是自己运气不错，遇到了“现在”，还是胸口那個黑色荆棘符号保护了他。  
　　“小心。”莱恩未做阻止，叮嘱了一句，莉雅跟着点了下头。  
　　瓦伦泰看卢米安的眼神也变得不那么冷漠。  
　　他忍不住想道：这年轻人很有牺牲的精神啊，而且还是我主的虔诚信徒，等解除了循环.看有没有办法清除掉他身上潜藏的污染，让他加入我们的队伍。  
　　见卢米安即将迈步，找回冷静的瓦伦泰提议道：“我先试试能不能驱除这种状态吧?”  
　　没人反对，卢米安同样如此，因为他位于“现在”，不需要驱除“负面状态”，也不需要接受净化。  
　　下一秒，他发现自己失算了。  
　　瓦伦泰没直接制造圣水来净化莉雅和莱儿，而是先使用了“太阳光环”。  
　　暗金色的光芒一闪，无形的力量向着四周扩散开来。  
