---
sidebar_position: 743
---
### 第六十五章 新招的侍者  


　　卢米安承认，自己有被挑衅到一点。  
　　但这也还算可以接受，如果他的猜测没错，他和阿不思终究会在“0—01”这件事情上再次碰面，“脓肿断手”的人头落在对方那里比不知所踪，遭未知人物藏了起来要好。  
　　卢米安现在只是比较后悔在“食肉动物”酒吧时没有直接对阿不思动手，有所顾忌，且想要利用对方。  
　　当时他也难以猜到“脓肿断手”的脑袋已经被阿不思获得。  
　　卢米安悄然激发了代表“灵界穿梭”的那个黑色印记，再次感应起“脓肿断手”各个尸块与自身间的微妙联系。  
　　他想借此寻找阿不思。  
　　“每个反馈都差不多，没法分辨出哪个更为强烈，更可能是断手老兄的人头……阿不思做了相应的处理，在一定程度上压制了反馈的强度？或者，完全屏蔽掉了？”卢米安缓慢吐了口气，将黑色木匣里的“脓肿断手”耳朵拿了起来，塞入“旅者的行囊”内。  
　　他仔细检查起这处坟墓周围的各种痕迹，希望能发现一些阿不思下落的线索。  
　　可惜，阿不思也是资深的“猎人”，非常擅长处理自身遗留的痕迹。  
　　卢米安收敛住情绪，于火山喷发带来的尘埃阴云里，转回了“食肉动物”酒吧。  
　　他刚跨过大门，不知从哪里找来木条，正重做酒架和吧台的人肉烹饪家列斯就停止了工作，提着钉锤，转过身体，对他说道：  
　　“我招到了一個侍者。”  
　　“你自己决定就可以了。”卢米安纯粹只是打算以老板的名义混一日三餐和免费的住宿，完全不关心酒吧能不能做起来。  
　　列斯尽职尽责地补充道：  
　　“你认识的，和我们一起进来的朱莉。”  
　　那个“收藏家”？卢米安差点被自己的口水呛到。  
　　你说你一个男人为什么要招这样的“收藏家”当侍者？  
　　你不觉得胯下发凉吗？  
　　卢米安还没来得及询问列斯的想法，朱莉就从楼上走了下来。  
　　她已换上不知从哪里弄来的深色开叉裙子，胸部在一层薄纱下若隐若现。  
　　她之前肮脏的脸孔得到了洗涤，披散的褐色长发简单挽了起来，容貌清晰地映入了卢米安的眼眸。  
　　长期和两名“魔女”厮混的卢米安竟产生了惊艳的感觉。  
　　这个女犯看起来既不变态，也不疯癫，褐色眉毛细长，棕色眼睛仿佛蕴含着一汪秋水，皮肤细腻白净，气质温文尔雅，与诱人犯错的身材形成了鲜明对比。  
　　她是有着独特美丽的女性，并且让卢米安察觉到了一种超过正常程度的魅力。  
　　很像“魔女”啊……卢米安不得不感慨朱莉之前只用弄脏自己和披散头发这两种最简单的办法就完成了相当不错的伪装。  
　　又是非凡特性聚合定律吗……卢米安叹了口气，回应起朱莉脉脉含情般的温柔眼眸：  
　　“你为什么到我的酒吧当侍者？”  
　　“总得找份工作养活自己。”朱莉温文一笑，说得这里不是摩罗拉，而是外界某座城市一样。  
　　卢米安突然改变了话题：  
　　“你为什么会喜欢搜集男人那个物件？”  
　　朱莉原本斯文温和的棕色眼眸一下染上了几分难以言喻的疯狂，嘴角翘了起来，用一种渴望的口吻回答道：  
　　“我只是想拿回属于我的东西。”  
　　呃……又是一个魔女教派的受害者？嗯，现在变成了加害人……她也是从男人变成的女性，但不像芙兰卡那么开朗，遗留了较为严重的心理问题，以至于有了不正常的嗜好？卢米安于心里做出猜测的同时，初步确定朱莉应该是一名“魔女”，并且序列不会太低，至少是序列6的“欢愉魔女”。  
　　卢米安随即犯了嘀咕：  
　　“你消化‘欢愉’的方式是强奸男性，并在他们控制不住，即将爆发时，一刀割掉，让他们体验到从极乐天堂瞬间坠入痛苦深渊的滋味？  
　　“这倒是挺符合‘欢愉魔女’本质的，只是太直接太粗暴了，不够复杂和弯绕，没有那种自我挣扎的美感……  
　　“知识教会怎么把一个‘魔女’当成普通的强奸杀人犯送进来了？  
　　“故意的？  
　　“嗯，根据我目前掌握的神秘学知识，每一组可以互换的神之途径顶端都有一位或者两三位掌握着这组途径所有序列力量的伟大存在，就像‘愚者’先生、‘福生玄黄天尊’、‘伟大母亲’、‘欲望母树’一样……  
　　“从这个角度出发，与‘猎人’途径相邻的‘原初魔女’想图谋‘0—01’也是可以理解的，这甚至可能属于必然发生的事情，按照‘魔术师’女士的说法，‘0—01’可是晋升‘红祭司’，成为‘猎人’途径真神的关键物品……  
　　“这种情况下，魔女教派只要能发现摩罗拉的存在，肯定会派遣不到半神层次的‘魔女’混入这里……  
　　“她们之前怎么不派人，非得让朱莉和我一起被流放？  
　　“这是因为‘原初魔女’的神谕告诉她们，只有跟着我，才有可能进入摩罗拉，毕竟我是知识教会专门送过来的，途中不会有任何检查和审核？  
　　“不，更可能的情况是，朱莉不是第一个，甚至不是第二个混入摩罗拉的‘魔女’，但之前那些魔女都未完成任务，且逐渐和魔女教派断开了联系……  
　　“如果真是这样，‘魔女’们掌控镜中世界，肯定比我借助‘镜扣’、‘镜像印记’与外界联系更为轻松和简单，也就是说，朱莉必然掌握着之前积累下来的大量情报，有一定的行动方案……  
　　“从她身上，我或许能找到接触‘0—01’，留下烙印的机会和办法……”  
　　想到这里，卢米安望着眼眸内还残留着些许疯狂的朱莉，笑着说道：  
　　“我不管伱想拿回的究竟是什么东西，以及为什么想拿回，既然选择做我这间酒吧的侍者，就必须遵守我的规矩。  
　　“第一条，不能在酒吧营业期间骚扰顾客。”  
　　朱莉有些委屈了，但眼眸却异常明亮，写满了期待：  
　　“他们骚扰我呢？”  
　　“列斯负责把他们丢出去，他们要是敢还手，列斯知道怎么烹饪，并且会给你留下你想要的部位。”卢米安随口说道，“你也可以选择酒吧结束营业后，自己去找他们解决。”  
　　朱莉舔了舔嘴唇道：  
　　“第二条呢？”  
　　“不能骚扰老板。”卢米安走向了通往二楼的阶梯处，“具体的薪水，列斯会和你谈。”  
　　朱莉略有点失望：  
　　“我还想看看我丢掉的东西是不是在你身上的。”  
　　不等卢米安回应，她接着又问道：  
　　“请你参观我的收藏品算骚扰吗？”  
　　“没兴趣。”卢米安言简意赅地回应道。  
　　他初步确定朱莉犯的那些罪行不是为了被流放到摩罗拉才刻意去做的。  
　　她就是有这方面的嗜好，她外表温文美丽，内心却扭曲疯癫。  
　　黑夜降临后，朱莉用完列斯精心准备的晚餐，赞不绝口地说道：  
　　“我决定最后再勾引你。”  
　　她的勾引是致命的。  
　　列斯有点小小的失望，但还是诚恳地提出了请求：  
　　“如果有天你被杀了，可以把遗体留给我吗？”  
　　“可以。”朱莉一点也不在意地点了点头，动作优雅，姿态温文，笑容含蓄。  
　　她旋即望向卢米安，眨巴着眼睛道：  
　　“老板，酒吧还没恢复营业，我今晚可以出去吗？”  
　　“这是你的自由。”卢米安喝了口小麦酿造的烈酒，以压下内心突然泛起的骚动。  
　　他现在可以确定朱莉是“痛苦魔女”，因为刚才在主动对他使用“魅惑”。  
　　他打算朱莉要是再靠拢过来，就毫不留情地给予“收割”。  
　　只有从实力和凶狠上震慑住这位“痛苦魔女”，才能让她安分一点。  
　　朱莉用白色餐巾擦了擦嘴角，站了起来，直接走出了“食肉动物”酒吧。  
　　等了几秒，卢米安突然消失在了餐桌旁边。  
　　他先是“传送”，接着转化为阴影生物，悄然跟踪起朱莉。  
　　朱莉走路的姿势相当淑女，她一边靠近有流放者们聚集的广场，一边表演出了醉醺醺的模样。  
　　那些流放者都被这“魔女”吸引得移不开眼睛，有壮年男子抢先上去，和朱莉搭讪了起来。  
　　朱莉醉意明显地挑了下手指：  
　　“我想和你决斗。”  
　　“好啊。”那壮年男子一脸惊喜，然后就搀扶着朱莉离开这里，返回了自己家中。  
　　别的流放者还没来得及反应，还未尝试发起决斗，就失去了两人的踪迹。  
　　卢米安没有跟丢，他藏到了那名壮汉的窗外。  
　　他听见朱莉发出了小猫般的呻吟声，和他想象的粗犷疯癫完全不一样。  
　　靠着“苦修士”的忍耐能力，卢米安没有表现出半点异常，直至那名壮汉大声喊叫，似乎已临近终点。  
　　下一秒，凄厉的叫声在房间内爆发，带着极度强烈的痛苦。  
　　很快，朱莉从房间内走了出来，脸庞潮红，眼眸水亮，美丽的细节多到让人看不过来。  
　　她拿着一根血淋淋的东西，将它冻结在了晶莹的寒冰内，放入了一个不大的布袋里。  
　　卢米安继续跟踪起朱莉，而这位“魔女”未做任何的反跟踪，一路来到了知识教堂外面的大广场上。  
　　她仿佛在等待什么。  
　　不知过了多久，教堂内走出来一队罩着黑袍的执法者，为首者是一位个子高挑、面容白净、气质内敛的美丽女性。  
　　朱莉眼睛一亮，脸庞瞬间焕发了光彩。  
　　她迎着那队执法者走了过去，激动地冲着为首者喊道：  
　　“莎莉丝特！”  
　　套着黑色罩袍的那位高挑女性眸光淡漠地看了朱莉一眼，嗓音没有任何起伏地问道：  
　　“你是谁？”  
　　朱莉的表情一下凝固了。  
