---
sidebar_position: 78
---
### 第七十八章 痕迹  


　　卢米安吓了一跳，已来不及躲避只能任由无形的力量落到自己身上。  
　　他顿时感觉到了温暖，体内也充满了勇气，仿佛在缺少衣物的冬天终于迎来了太阳。  
　　除此之外，他毫无异常，与昨天下午在城堡的体验一模一样。  
　　咦，作为“舞蹈家”，我竟然没有受到伤害?卢米安忍不住侧头看了身材矮小的莱恩和面容恐怖的莉雅一眼，发现他们身上也没什么黑雾青烟腾起。  
　　紧接着，以光人形态存在的瓦伦泰又制造圣水，分别给莉雅和莱恩滴了几滴，然而，这两位依旧保持着改变后的样子，没因此有半点好转。  
　　“净化和驱邪没有作用?卢米安开口问道。  
　　他希望弄清楚为什么可以又为什么不可以，那样一来，已经接受“恩赐”的他才知道将来什么情况该回避什么情况可以装作没有事情发生。  
　　莱恩简单对他解释了两句:“净化和驱邪不是万能的，需要对应的力量属于邪恶范畴，比如，堕落的气息和所有的亡灵，后者并不一定邪恶，只是与现实世界不协调不相容，需要回归灵界，所以依旧能被净化和驱除。”  
　　“正像我们对邪神的定义主要根据祂们的行事风格一样，邪神的力量不一定邪恶。”  
　　卢米安大概有点明白了，他若有所思地问道:“宿命的，呃，力量,不属于邪恶,也不代表堕落?”  
　　所以没法净化和驱除?  
　　“对。”瓦伦泰已经通过刚才的尝试确认了这一点。  
　　这么看来，我能承受那个光环很正常，可为什么圣水能激发我胸口的黑色荆棘符号，让我听到那恐怖的声音?因为封印内的污染目前不属于我，和我本不协调不相容，让我的身体不再纯粹，所以需要被净化?卢米安于心里做起猜测。  
　　他本来想以牧羊人皮埃尔贝里这种已经接受恩赐的人为例来询问身体的异变是否也属于邪恶堕落范畴，但当前情况比较紧急，由不得他慢慢讨论。  
　　卢米安试着往地下室门口走去。  
　　刚走了两步，他耳畔突然嗡了一下，隐隐约约听到了那仿佛来自无穷远处又似乎近在眼前的声音，但这不够清晰，非常模糊，只是让他胸口略微发热。精神出现了一点混乱。  
　　这就和他看到“面条人”跳舞时的状态非常接近。  
　　这让卢米安确认，自己胸口的黑色荆棘符号半激发了。  
　　他忙侧过身体,望向莱恩、莉雅和瓦伦泰三人，发现他们没任何异常的反应。  
　　卢米安顿时有点失望，他原本以为胸口的两大符号对非凡者也能有一定程上的压制和削弱，现在看来只能针对梦境废墟里的怪物,尤其是接受过黑色荆棘符号主人恩赐的那种。  
　　当然，他不确定完全激发胸口符号会不会对周围的非凡者造成影响。  
　　“我的状态有改变吗?”他询问起莉雅等人。  
　　“没有。”莉雅他们同时摇动脑袋。  
　　卢米安微不可见地点了下头，基本确认了两件事情:一是他胸口这个黑色荆棘符号，或者说他体内封印的邪神污染，确实能帮助他“对抗”地下室内的异常。  
　　二是他刚才运气真的不错，受到的是“现在”力量的影响。  
　　等了几秒，卢米安尝试着向斜前方走了一步。  
　　他胸口的微热感没有变弱，保持着刚才的强度。  
　　“这次有改变吗?”他又一次询问莱恩他们。  
　　莉雅第一个摇头:“没有。”  
　　卢米安悄然吐了口气，在心里嘀咕了起来:“有黑色荆棘符号的保护’，我可以在这里自由通行，牧羊人皮埃尔.贝里他们应该也是这样……  
　　“等等，本堂神甫到现在还没有获得恩赐，没有荆棘符号啊!他之前怎么能安全地抵达祭坛?最新最快更新首发”  
　　想到这里，卢米安隐约明白了点什么，将目光投向了地面。  
　　借助瓦伦泰散发出来的光芒，他看见了许多常人类看不见的凌乱脚印。  
　　除了少部分到处都有，它们大致遵循着某种规律，一直延伸到祭坛前方。  
　　卢米安立刻与最近那部分脚印所在的位置做了重叠，他胸口的微热感开始慢慢减弱。  
　　这意味着他回到了“现在”。  
　　果然，这里有一条安全路线，行走在“现在”的路线!卢米安突然变得很高兴，因为这是莱恩、莉雅、瓦伦泰这三个厉害非凡者没有发现，而自己这小小“猎人”找出来的痕迹。  
　　这让他想到了姐姐奥萝尔说过的一些话:“每条途径都有自己擅长的事情，在半神之前，遇到特定的场合，某些途径的序列9也许比另外途径的序列5还要管用。”  
　　卢米安原本因为这两天探索里，自己在强大非凡者面前几乎发挥不了什么  
　　作用，全程处在向导和被保护的位置，有点自卑和压抑，现在终于找回了不少自信。  
　　找出现实中的微弱痕迹是“猎人”的特长，你们就不会吧?  
　　当然，卢米安没有忘记，奥萝尔最后又补了一句:“但有的途径什么都擅长。”  
　　他收敛住思绪，转过身体，指挥起莱恩、莉雅和瓦伦泰。  
　　“你们同时往正对祭坛的方向走一步。”  
　　莱恩等人明显不解，对卢米安又做不到完全信任，不问缘由按他说的去做。  
　　卢米安只好解释道:“你们看地上，有不少脚印，它们是本堂神甫那伙人留下的，标出了一条安全路线!”  
　　没有相应能力的莱恩、莉雅和瓦伦泰靠着“太阳”的光照，非常勉强地发现了一点痕迹，相信了卢米安的说法。  
　　--在因蒂斯官方，有不少“猎人”途径的非凡者，他们或多或少有过合作，知道有的序列很擅长寻找微弱痕依循卢米安的提示，他们齐齐走到了安全路线上。  
　　几乎是瞬间，卢米安看到莱恩飞快长高，瓦伦泰越来越暗，莉雅的脸庞逐渐恢复了正常。  
　　他们回到了“现在”，不再处于“过去”和“未来”。  
　　蹭蹭蹭，卢米安沿着安全路线，轻松回到了队伍里。  
　　他笑着说道:“不要再走错了，再有一次状态的改变也许就没法挽救了。”  
　　他这是在模仿莱恩的语气口吻，觉得很适合当前场景。  
　　换做以往，以他的性格，大概率会直接嘲笑:“哈哈，你们眼睛是不是瞎了?这么明显的痕迹都看不到，再走错就没救了!  
　　莉雅摸了摸自己的脸庞，舒了口气道:“我们跟着你走。”  
　　卢米安没有谦虚，仔细分辨地上那些脚印，一步步向祭坛靠拢。  
　　这不像他刚才回来时那么轻快，因为他自己走错了是没关系的，而莱恩他们不行。  
　　这一次，莉雅身上的银色铃铛没再发出声响。  
　　直至四人抵达祭坛，它们才叮叮当当响起，时而舒缓时而激烈。  
　　“有危险，但可以找办法规避。”已有足够经验的莉雅给出了解读。  
　　莱恩当即点头:“我们暂时不要动这里任何物品，只做观察。  
　　卢米安早已将目光投向了祭坛上方。  
　　那里向底部凹陷，仿佛要盛放什么东西，里面凌乱地摆着灰白色蜡烛、装透明液体的小瓶和紧闭的木盒等物。  
　　其中，最显眼的是一件黑色的衣物。  
　　它属于长袍，带着风帽。  
　　而这衣物的前方，其余东西围起来的中间位置，铭刻着一个由荆棘组成的圆环符号。  
　　它每个部位都很扭曲，通体漆黑，仿佛涂着什么奇异的颜料，竟给人在缓慢流淌的感觉。  
　　一看到这个符号，卢米安就头晕目眩，耳鸣不断。  
　　莱恩“哼”了一声，身周自然地浮现出一点点晨曦般的光芒。  
　　这帮助莉雅和瓦伦泰压制住了精神上的混乱。  
　　“不要多看那个符号。”莱恩沉声说道。  
　　5米安忙转移视线，望向侧方。  
　　他头晕和耳鸣的感觉随之减弱。  
　　祭坛好像就这个样子，我们找找周围有没有别的东西……卢米安刚想这么说，就听到莉雅询问莱恩:“你的晨曦’会不会刺激到祭坛?”  
　　啊?卢米安连忙回头，下意识又望向祭坛。  
　　叮叮当当，莉雅头纱和靴子上的银色小铃铛激烈而急促地响了起来。  
　　几乎是同时，祭坛上那带风帽的黑色长袍刷地立起，就像被一个无形的人穿上。  
　　呜!  
　　阴冷的风打着旋刮了过来，卢米安看到风帽之下多了一张张透明的脸孔。  
　　它们都很净狞和扭曲，散发出强烈的憎恨情绪，以抱团的姿态凝聚在一块，组成了怪异而恐怖的头部。  
　　其中有张脸孔卢米安很熟悉，那是属于雷蒙德的，他苍白肿胀，眼角尽是血泪。  
　　卢米安顾不得细瞧，猛地侧走两步，躲到了莱恩身后。  
　　“救救我们!救救我们!”  
　　那一张张透明的脸孔同时开口，尖利的嗓音仿佛无数细针，扎入了莱恩等人的灵魂，刺激得他们想要晕厥过去。  
　　瓦伦泰状态最好，张开了双臂。  
　　一道纯净的、神圣的、缭绕着虚幻火焰的光柱瞬间从天而降，落到了被无形之人穿戴的黑色长袍上。  
　　光芒随之爆发，卢米安和莉雅本能闭上了眼睛。  
