---
sidebar_position: 85
---
### 第八十五章 猎取  


　　卢米安一确定情况，立刻就转身狂奔了起来。  
　　这里的环境没法利用，他对“铁匠”怪物拥有什么能力又缺乏了解，不跑还能做什么?  
　　等逃到最近的天然陷阱处，而对方紧追不舍，再考虑反扑一波。  
　　蹬蹬蹬!  
　　卢米安没有走直线，如蛇一般跑出了“S”形。  
　　他这是担心对方预测他的行动轨迹，甩出火球或是投掷远程武器。  
　　换做以往，卢米安是可以曲线奔跑，但某些时刻需要明显降低速度，减少惯性，否则要么他身体承受不住，要么很可能摔倒。  
　　但现在不同，他柔韧性极强，远超正常人类，肌肉和韧带相当轻松就拉扯着身体转了小半圈，弧度相当丝滑。  
　　靠着这一手，他觉得只要“铁匠”怪物没有特别的能力，自己应该能顺利脱离“城墙”区  
　　域，进入只有七八米距离的建筑废墟。  
　　突然，他心头一紧，有了强烈的危险预感。  
　　没有做过多的考量和分析，卢米安顺着奔跑的势头就往前方倒去。  
　　刺啦一声，他背部一阵疼痛，被那把邪异的银黑色短刀划拉了一道口子，流出了鲜红的血液。  
　　那“铁匠”怪物只用一步就追到了卢米安的身后，挥出了手中的武器。  
　　它仿佛将十几步的距离浓缩到了一步以内!  
　　卢米安忍着疼痛，翻滚了两圈后，终于触碰到了一栋半坍塌建筑的边缘。  
　　他双手一撑，嗖地蹿了进去，借里面的墙壁和家具掩护，奔出了后门。  
　　回到这片区域，他就像老虎到了深山，遵鱼入了河流，熟练地穿行于各处废墟建筑间，时而绕过，时而直走。  
　　也就是十来秒的工夫，他来到了之前就观察好的一处天然陷阱旁，将身体藏至滑落于地的屋顶后，等待着“铁匠”怪物来临。  
　　他没尝试跳那段祭舞，因为他觉得应该来不及，对方明显有某种独特的追逐能力。  
　　时间一分一秒流逝卢米安既没有看到那“铁匠”怪物的身影，又未听见有什么声音在靠近，更没发现周围多出不明显的脚印。  
　　“没有追来?”卢米安忍不住皱了下眉头。  
　　他既庆幸，又觉得这种情况有点怪异。  
　　思索了一阵，他猜测是那“铁匠”怪物不能脱离“城墙”区域，所以自己一进入这片建筑废墟，对方就放弃了追赶。  
　　考虑到刚才已经遭受过两次创伤，本身也变得疲惫，卢米安决定不再探索。  
　　他靠着恐怖的柔韧性，处理好背后的伤口，沿来时的道路往废墟的边缘走去。  
　　走了很久，他看着周围颇为眼熟的坍塌建筑，突然觉得有点不对：  
　　“这都过了，一顿晚餐的时间了，梦境废墟，又不是特别大，走直线的，情况下，我怎么，还没出去?”  
　　卢米安越想越不对劲，甚至发现自己的思绪都开始迟钝，变得断断续续，像是陷入了极度的疲惫，又或是快要睡着。  
　　他连忙打叠精神，靠着“猎人”的能力辨别道路，希望尽快脱离废墟。  
　　可是，走的过程中，他时不时不可遏制地恍惚，以至于到了最后都不清楚自己在做什么。  
　　不知过了多久，卢米安眼眸内霍然映出了晃动的橘黄色火光。  
　　他回到了“城墙”区域，回到了“铁匠”怪物所在的房间外面。  
　　“不好.…  
　　“我是，被它，影响了?  
　　“难怪它，没有，追赶.....  
　　“看来，没法强行，离开，只能，从，那个，怪物身上，想办法…..”  
　　卢米安的思绪越来越钝化和滞涩。  
　　他一边难以自控般靠近着那个房间，一边艰难地跳起了神秘的祭舞。  
　　既然要对付“铁匠”怪物，那他最大的依仗就是胸口的黑色荆棘符号，必须赶紧激发出来!。  
　　铿锵但断续的动作里，卢米安看见透出橘黄火光的房门被打开，那个套着黑色长袍握着银黑短刀和铁锤的怪物出现在了门口。?  
　　和之前不同，它脸上的腐烂痕迹消失了不少，各处见骨的伤口长出了许多新鲜的血肉。  
　　它的眼珠也变得灵动，望着卢米安的视线带着难以掩饰的贪婪和笑意。  
　　这让“它”看起来更像是人而不是活尸。  
　　与此同时卢米安看到了玻璃窗上映出的自己脸庞青中泛白，眼睛木然呆滞，部分肌肤有腐烂的迹象。  
　　他更像是活尸而不是人了。  
　　瞬息之间，卢米安有了明悟：  
　　“我将，替代，那‘怪物’，它将，以人类的，身份，走出去.....”  
　　不知道自己究竟是被什么能力影响也不清楚究竟是什么时候遭遇异常的卢米安只剩下一个念头，那就是跳完祭舞，半激发出胸口的黑色荆棘符号，最后拼一下。  
　　他迟缓但坚定地踏起了舞步，那“铁匠”怪物却没有趁机发动攻击，似乎在耐心等待着最终的结局，害怕额外的举动会影响到自身命运的改变。  
　　一寸寸靠近着，一段段舞蹈着、卢米安的视线越来越模糊，只知道“铁匠”怪物的笑意越来越浓，整体越来越像人。  
　　又前行了一段距离，卢米安脑海“嗡”了一声。  
　　他听到了那仿佛来自无穷远处又似乎近在咫尺的恐怖声音。  
　　这不够清晰，很是虚幻，只是让他的精神出现了一定的混乱，没带来濒死的体验。  
　　就是这样的混乱中，卢米安思绪一下变得清晰，视线也回归了正常。  
　　他感受到了胸口的灼热，知道那黑色荆棘符号被半激发了。  
　　几乎是同时，他看见“铁匠”怪物脸上的笑容僵硬了。  
　　一颗又一颗肉瘤凸显于那怪物的脸上、头顶、手背，皆是银白为底，染着些许黑色。  
　　它手中的邪异短刀嗡嗡震动，就像在剧烈颤抖。  
　　啪!  
　　金属脆响中，那把铭刻满邪异花纹的银黑色短刀表面出现了一道深深的裂缝。  
　　“铁匠”怪物随之崩溃，化成了满地的银白带黑肉瘤和爬行于黑色长袍上的扭曲蠕虫。  
　　蠕虫和肉瘤很快就停止了膨胀和收缩，回归为一块块灰白的血肉。  
　　卢米安很是茫然地看着这一幕，有种自己被敌人抓住毫无反抗能力时，敌人突然自杀的迷幻感。  
　　过了十几秒，他又好笑又疑惑地对那一块块血肉道：  
　　“你把我弄过来，就是为了让我给你做遗体告别仪式?  
　　“你早说嘛，不用这么麻烦，我肯定捧场，还会鼓掌!”  
　　他几步来到“铁匠”怪物崩解成的那一块块血肉旁，认真做起审视。  
　　他别的异常没有发现，只注意到那把破裂少许的银黑色短刀还在轻颤，就如同遇到天敌且受了伤害的小动物。  
　　卢米安心中一动低头望了眼自己的左胸位置，仿佛隔着衣物看到了那个黑色荆棘符号。  
　　他有所明悟，直接探出右手，抓起了那把银黑色的短刀。  
　　那邪异的短刀颤抖得更加厉害了，但没有挣扎或反抗的表现，很是“温驯”。  
　　刚一握住短刀，卢米安胸口的灼热就明显了一些。  
　　他感觉有一点点事物泄露了出来，与那银黑色的短刀发生了共鸣。  
　　“嗡”的金属震动声里，卢米安脑海内多了一些知识，关于手中邪异短刀的知识：  
　　这是一把遭受过严重污染，从而获得力量，出现些许活着特性的非凡武器。  
　　也就是说，卢米安遭遇的不是“铁匠”怪物，而是这把邪异短刀、“铁匠”怪物属于它的傀儡，或者说“持刀人”。  
　　它能让直接用血肉触碰到它的大部分生灵逐渐变成活尸，完全失去自我，始终持握着它，根据它的意志做一些事情。  
　　而被它划伤，流出血液的人，会被它利用交换的方式猎取走少许命运。  
　　交换那些命运的过程中，则不能再对目标造成任何伤害。  
　　刚才，它就是用“铁匠”怪物成为傀儡的命运交换了卢米安以人类身份脱离荒野的命运。  
　　如果没有可供交换的事物，需要彻底杀死目标，才能从他身上剥离一部分命运，存于刀内。”  
　　这种能力源于“舞蹈家”对应的序列5,“猎命师”!  
　　所以，卢米安体内的污染被半激发后，与这把邪异短刀通过血肉触碰产生了共鸣，渗透出了些许知识。  
　　如果不是这样，他只能请人用占卜、辨识花纹等方法鉴定才能掌握这把银黑色短刀的能力和特点，或靠自身一次次试验来搜集信息。  
　　梳理了下脑海内多出来的知识，卢米安望向手中还在颤抖的邪异短刀，呵呵笑道。  
　　“我其实倒是不介意你拿走我的部分命运，但你也要承受得住啊!  
　　“你要是能把我被困在时间循环里的命运交换走，我给你跪下来磕三个头都没有问题。  
　　“啧，什么命运都猎取只会害了你!”  
　　那把银黑色短刀只是颤抖，不敢有任何回应。  
　　卢米安现在已经明白“它”为什么如此乖巧：  
　　一是来自黑色荆棘符号半激发状态下的位格压制，二是刚才的遭遇让这有活着特性的非凡武器留下了心理阴影。  
　　吐了口气，卢米安对这把邪异短刀道：  
　　“从今天开始，你就叫‘猎命刀’，怎么样，简单明了吧?”  
　　那银黑色短刀上下抖动了两次，仿佛在点头。  
　　“可惜啊，你只是非凡武器，力量会逐渐流逝，原本还可以用两年，这次不长眼睛受了重创后，只能维持半年了。”卢米安颇有点惋惜地说道。  
　　其实，他完全可以利用仪式，从体内的污染抽取力量来补充“猎命刀”，但前提是他能找人修好那道裂纹。  
