---
sidebar_position: 87
---
### 第八十七章 宣泄  


　　奥萝尔端着放小羊排刀餐盘走向桌子位置，边走边说。  
　　“我不确定那种情况下能否采用命令方式，毕竟我不是舞蹈家也没有相关的神秘学知识，但试试又不会损失什么。”  
　　“是啊”卢米安顺势接过了灶炉处的工作笑着说道“顶多就是睡一觉就恢复，加个伤口流点血的事情了，你说的“山峰顶部那长着三个脑袋的人究竟是什么玩意儿?”  
　　“那位隐秘存在和我体内的污染是什么关系?”  
　　奥萝尔放下餐盘，转过身道:  
　　“你会不会太看得起你姐姐我了，那种稀奇古怪的东西，我既没有碰到过，也没有听说过。”  
　　不等卢米安回应，她若有所思地补充道:“不过，我故乡门神话传说里有不少类似形象，三头六臂，或神或魔人。”  
　　她接着又道:“而根据我们的猜测梦境废墟和你体内的污染紧密相关，那巨人形象大概率可以从那位隐秘存在存在处找到一些映射，你说过那位的尊名或者描述，与常见的不同的，每一段都包含某种权柄象征的一个方面三种形式所以对应三个脑袋很正常，就像三脸怪物分别代表人类三個阶段的脸孔一样。”  
　　“至于它为什么有六条手臂，为什么坐在血色山峰大顶，缺少情报，我猜都无从猜测。”  
　　“你暂时先将重点放在那圈城墙上，我感觉能找到不少有用线索。”  
　　“好”卢米安按照姐姐教的手艺将切好的土豆丝放入锅中下油翻炒。  
　　奥萝尔结束了梦境废墟相关的话题，对卢米安道“你下午睡觉得时候我认真想了想，我打算邀请那三个外乡人住到我们家来!”  
　　“为什么?”卢米安很是不解。  
　　奥萝尔看着弟弟忙碌的背影恩了一声:“我认为我们之前是拿正常人的逻辑来推测本堂神甫他们的反应，你可不要忘了那伙人之中已有一部分接受了恩赐，这从另一个角度讲就是遭受了污染。”  
　　“按照那位神秘女人的说法恩赐带来影响主要集中于身体和心灵也就是说在获得能力外，人格也会出现一定的异化而在自身无法承受的情况下恩赐越多这种导化就越明显越严重。”  
　　“对的”卢米安回想起了那位神秘女士的话语“她说如果身体下承也受不了那么大“恩赐”要么变成怪物要么成为那位存在的傀儡，要么异化为另一种人非常冷血地对待以往珍视的事物。”  
　　奥萝尔做出总结称“所以越早接受恩赐的牧羊人皮埃尔坝里等人有不小可能，不顾本堂神甫的大局疯狂报复。”  
　　“我们五个人住到一起，守望想助，能有效提升我们存活到第十二夜的几率。”  
　　卢米安略作思索后赞同了姐姐的提议，他转而提出一个很现实的问题?  
　　“那他们住哪里?客斤区域?不在同一个楼层，守望相助的效果不会那么好。”奥萝尔看了看炒土豆丝的弟弟一眼“你搬到我房间来，把你的卧室和二楼的书房留给那二个外乡人。”  
　　“啊?”卢点米安没想到姐姐会做这样的安排，“我和你睡一张床了”  
　　看到他的反应奥萝尔失笑道“这有什么2江湖女儿不拘小节。”  
　　“啊?”卢米安设昕懂姐姐后面那句话。  
　　奥萝尔呵呵笑道“我的意思是，都这种处境这种情况了不要再纠结和计较那些小问题了。”  
　　“难道你想和莱恩，瓦伦泰挤一张床，或者我和莉雅睡一块?”  
　　“确实还不能对他们完金放心”卢米安点了下头。  
　　那三个官方调查员只是碍干于本身也陷入循环才和他们姐弟俩合作谁知道他们会不会趁睡在起机会暗里动些手脚，方便循环解除后立刻抓捕两个野生非凡者。  
　　奥萝尔随，即笑道“那要是他们也不放心，我俩选择挤一个房间你也可以睡到另外那个去。”  
　　“还是，一个房间更好。”卢米安觉得隔了堵墙壁奥小萝尔不再容易被各个击破。  
　　然后补了句:“明天提醒我补充倉物储备，四旬节之后村里人会越来越奇怪，我们很可能得坚守这里或是躲到最近那个高山草场去。”  
　　接着的她招呼弟弟用起晚餐，夕阳还未完全下山时卢米安出了半入地的二层建筑，准备去邀请莱恩等人搬到自己家。  
　　眼见老酒馆在望卢米安遇到贝内正带着三个蓬斯打手走在村里的大道上，几乎是同时，这黑发蓝眼身材健硕的平民也看见了卢米安。  
　　他双腿不由自主来了一下抖动，似乎回忆起了某种可怕的痛苦望着不远处的卢米安的蓬斯，一下陷入了呆滞。  
　　他既想报复回来又害怕再次遭遇上回的事情被个个击破。  
　　在蓬斯贝内犹豫的时候卢米安已露出了灿烂的笑脸。  
　　“哟，这不是我的叛逆儿子吗?”他大步走向了那个淹死雷蒙德的恶棍和他的三个打手摆出一副要群殴他们的架势。  
　　蓬斯观内见状不再迟疑，对身旁三个打手使了个眼色示意他们赶紧顶上。  
　　那三个打手当即奔向卢米安，分别拿出了短棍铁棒等东西。  
　　卢米安也加快了速度，眼见快要和那三个打手撞在一起时规的他突然跳了起来，跳过其中一人，三个打手中全部未能命中，卢米安顺势抓住了一个人的肩膀，于半空强行翻身。  
　　此时，他腰背仿佛变成了一根极有柔韧性的弹簧帮助他硬生生抓起了那个敌人，完成了后续翻滚的借力，矫健而洒脱的前空翻。  
　　卢米安将敌人真接甩了出去手，砸到地上。  
　　砰的一声那打手被摔得眼前发黑，浑身疼痛一时难以爬起。  
　　而这个时候卢米安落到了另外两个的背后，和蓬斯贝内也就是七八步的距离。  
　　他略微俯下身体冲向了心那个恶棍。  
　　蓬斯贝内慌忙躲避的同时，高声喊道“快快!快拦住他”  
　　余下两名打手连忙掉转身体追向卢米安，蓬斯回力贝内也调整好心态悍然迎向这个混蛋小子准备将他拖住，完成和围。  
　　就在那两个打手快要追到卢米安身后时，本就故意没全力奔跑的卢米安突然刹车并蹲了下来，兹的摩擦声里两个打手不仅没能击中目标，反而因为来不及停下，被他绊得失去平衡，摔到了。  
　　蓬斯贝内身前与那恶棍跌作一起，卢米安猛虎一样扑了过去抓住两名打手的脖子，提起他们身体将他们脑袋砸向对方额头。  
　　砰!  
　　那两名打手额头瞬间红肿，当场晕了过去。  
　　紧接着卢米安扔掉累赘，脚下用力身体半绕滑到了刚爬起蓬斯的背后，他随即抓住对方两条手臂是猛地向后一折，喀嚓声意响起，蓬斯贝内发出了生极其痛苦的惨叫。  
　　“怎么样?很爽是不是?”卢米安一边笑着询问蜷缩起来的蓬斯头贝，一边提起这家伙往村外走去。  
　　没多久他来到那条河流，抓住蓬斯贝内的后脑将他强行按到了水里。  
　　咕噜嫌古噜的气则泡冒了一阵，卢米安提起蓬斯贝内的水里脑贷侧过他的脸庞笑着问道:“欺负别人是不是很爽!”  
　　蓬斯贝内脸上尽是水珠，表情极其痛苦，鼻弟和唾液流出不少根本无法回答。  
　　“是不是很爽?”卢米安切声意突然变大，抓着这恶棍脑袋，砰地将他的锅额头砸向了水里砸到了鹅卵石上。  
　　鲜红的血液在水里漂出，蓬斯贝内双腿用力挣扎却没法抬起脑袋。  
　　咕噜咕噜，随着时间的流逝，幅度越来越小卢米安这才将他提起。  
　　伸出左手，拍了拍他的脸，”我问你，欺负人是不是很爽?”  
　　蓬斯贝内眼睛里尽是恐惧，不知该怎么回答。  
　　就在这时一道人影走到了河边，那是皮埃尔贝里。  
　　他看了看凄惨的蓬嘶，语气温和地对的卢米安道“都是一个村的，到这个程度就差不多少了，你还想杀了他!”  
　　卢米安顿时松掉抓住蓬斯贝内后脑的手掌，站了起来好笑着对皮埃尔贝里道:“听你的，记得告诉这个母猪养的，以后不要再欺负人了。”  
　　不等皮埃尔贝里回应他，越过这位牧羊人走向村里老酒馆二楼莱恩的房闻内，将姐姐的想法告诉了这三个官方调查员，分别和莉雅瓦伦泰对视了一眼后，莱因点了点头。  
　　“非常棒的提议，现在这种情景下分散就意味那着力量不够，容易被人分别针对。”  
　　“我们现在就可以搬到你家去，带着行李前往。”卢米安和奥萝德梦尔回家途中，莉雅叮叮当当地间起:“那个密室你有什么安排?”  
　　“安排?”卢米安嗤笑道“你觉得那是我能应付的了?”  
　　“看来你还是比较谨慎，那我就放心了。”莉雅笑着说道。  
　　莱恩帮她补充了一句:“我们意思是说如果密室内的那些事物真的中，那我们室内的素待身那它涉及循环的关键，那它们在第十二夜的仪式上必有表现，而要是它们和循环的源头没有关系，那我们为什么还要冒险去探索?”  
　　“简单来说，耐心等待第十二夜?”卢米安有所明悟地反问道。  
