---
sidebar_position: 96
---
### 第九十六章 猎物与猎人  


　　火焰怪物一边追一边不断地扔出赤红的火球，炸得地上出现一个个坑洞，炸得卢米安被连续掀翻了几次。  
　　周围废墟里不少木头因此被点燃，到处都摇曳着赤红的火光。  
　　卢米安顾不得处理还在烧着自己衣物的火焰，忍耐着那种难以言喻的痛苦，一次次被爆炸产生的冲击波拍飞，又一次次站起，向着目的地时左时右时而弧形时而直线毫无规律地狂奔。  
　　还好，他计划里的下一个地点并不远，就在他觉得一口鲜血快要喷出，身体即将四分五裂时，那栋摇摇欲坠的建筑出现在了他的眼前。  
　　轰隆!  
　　卢米安强行扭过身体，避开了一团火球，而那赤红的事物于他前方不远处爆炸，掀起夹杂着火焰的凶猛波浪。  
　　卢米安顺势倒地，躲过最猛烈的那波伤害，借力翻滚进了前方那栋还未彻底坍塌的房屋。  
　　火焰怪物停下了脚步，没急着追入那个也许藏有致命陷阱的地方。  
　　他看着在房屋内部翻滚前行的卢米安，于身周凝聚出了一只只赤色的火鸦。  
　　那些火鸦呼啸着飞了出去，一半砸向那栋建筑的各個支撑点，一半从四面八方投向卢米安的背部。  
　　它们似乎能锁定目标，竟没有一个偏离，并且不断地根据卢米安的位置调整着自身的轨迹。  
　　这一刻，火焰怪物仿佛已经能看见敌人被炸成焦尸的模样。  
　　火鸦群落可不像随手捏的火球那么好闪避!  
　　突然，卢米安的身影消失在了火焰怪物的眼中。  
　　他滚入了保存还算完好的地下室内。  
　　砰!  
　　卢米安急切地将入口木门甩上，并借助反弹之力扑向旁边。  
　　嗖嗖嗖，那一只只赤红的火鸦砸在了门上。  
　　轰隆!  
　　沉重的木门被炸得四分五裂，每一块碎片都被点燃。  
　　轰隆隆!  
　　另外一半火鸦全部命中了预定的目标，这栋摇摇欲坠的房屋彻底垮塌。  
　　石块、木头、粉尘和各种杂物交织着淹没了这里，将地下室埋得严严实实。  
　　卢米安早躲到了角落，靠着堆在这里的泥土，靠着熟练的翻滚，压灭了体表的火焰。  
　　但就算如此，他依旧已经多处烧伤，被炸得内脏都仿佛移位，如果未能得到及时的治疗，可能活不过一天。  
　　火焰怪物的攻击能力和爆发水平似  
　　乎比未使用“光之风暴”的莱恩还要强!  
　　卢米安原本希望的是靠“隐身”初步摆脱火焰怪物，潜到这处地下室，跳出那段神秘的祭舞，半激发胸口的黑色荆棘符号，直接吓走对方，安心等待“堕落水银”完成命运的交换，但先前附在他身上的火焰让他根本没法进入“隐身”状态，被追赶得差点没命。  
　　现在卢米安唯一庆幸的是，自己有做没法摆脱火焰怪物追踪，难以安心用祭舞祈祷的预案。  
　　他甚至有想过，自己弄塌这栋房屋，将地下室埋住，以争取时间，没想到火焰怪物帮他干了这件事情。  
　　呼……卢米安吐了口气，盘腿坐了下来。  
　　他将那瓶来自奥萝尔的灰琥珀香水拿了出来，拧开盖子，放到身前。  
　　已彻底倒塌的房屋外面，火焰怪物的目光穿透弥漫于空气里的粉尘，搜寻着敌人的踪迹。  
　　它相信那个奸诈的家伙不可能这么简单就被活埋。  
　　以他刚才表现出来的陷阱水准和对这片废墟的熟悉，他肯定有给自己留后路!  
　　火焰怪物的思考能力并不强，靠着“猎人”的本能绕到了那栋坍塌房屋的后面。  
　　它一寸寸搜索起这个地方，只用了十几秒的时间就找到了一个斜斜向下的洞口。包  
　　那洞口被房屋原本就垮掉的部分遮掩着，未受后续的整体坍塌影响，一眼难以看到，位置相当隐蔽。  
　　火焰怪物抬起了右手，在掌心凝聚出一团拳头大小的炽白火球。  
　　它猛地跨前一步，甩动右臂，将火球扔进了那条通道。  
　　火焰穿过很短一段距离，进入了地下室内，砸在对面墙壁上。  
　　轰隆!  
　　爆炸的波浪没影响到特意躲在另外一个角落的卢米安，只是掀翻了他面前摆放的那瓶灰琥珀香水，让整个地下室都晃动了起来。  
　　汨汩液体随之从没有盖上的瓶口大量流出，淡雅清甜的香味瞬间变得浓郁。  
　　卢米安一直没有睁开眼睛，专注地坐于靠墙位置。  
　　他在冥想!  
　　他脑海内早已勾勒出那轮赤红的太阳，并维持了好几秒。  
　　很快，卢米安听到了那仿佛从无穷远处传来又近在耳畔的恐怖声音。  
　　他脸上、手背上、脖子上，一根根青色的血管凸显了出来，飞快染上了赤红近火的颜色。  
　　与此同时，他皮肤表面渗透出了一个又一个银黑色的圆形斑点。  
　　卢米安张开了嘴巴，但未能发出惨叫，整个人倒了下去，蜷缩了起来。  
　　那把“堕落水银”脱离了他的左掌，却什么也不敢做，不敢主动弹向未覆盖布料的脸庞和右手，尝试以接触的方式制造傀儡。  
　　它只是在那里颤抖，剧烈地颤抖。  
　　地下室外面，卢米安挖出来的入口  
　　旁边，正要凝聚火球的怪物一下僵住。  
　　它也不可遏制地颤栗了起来。  
　　几秒之后，它狂奔而逃，放弃了狩猎。  
　　卢米安陷入了有无数火光闪烁的黑暗，脑海里充斥的是极致的痛苦和邪恶的意念。  
　　这一刻，他有了不如死去的感受并觉得心灵深处有什么事物在飞快滋长，一点点成形。  
　　那仿佛是由所有负面性格参杂某种意志组成的阴影，一旦拼凑成人形，就将彻底取代原主。  
　　看不到尽头只有绝望和痛苦的黑暗里，卢米安忽然闻到了一股香味:  
　　淡雅，清甜。  
　　那是奥萝尔的味道，时常会有的味道。  
　　奥萝尔………姐姐……卢米安渐渐找回了一点思绪，耳畔似乎又听到了那轻扬舒缓的旋律。  
　　“我要活着!”  
　　“循环还没有解除!”  
　　种种念头迅速回归，卢米安终于战胜了心灵深处的漆黑意志和满是痛苦的黑暗，睁开了眼睛。  
　　首先映入他眼帘的是那瓶倒在地上的灰琥珀香水。  
　　倒了?卢米安心疼地探出了右手。  
　　他原本只想模仿奥萝尔用熏香遏制失控迹象的行为，靠自然散发的香水味道唤醒自己，谁知那瓶液体竟一下倾泻了大半。  
　　下一秒，他感觉到了身体的颤抖，看见了手背处的焦黑和血迹，看见了还未完全消失的银黑圆斑。  
　　无需别人提醒，卢米安自己都能“闻”到身上有陌生的、让人毛骨悚然的味道。  
　　现在的他如果碰到瓦伦泰，都不需要刻意表现什么，直接就会被对方召唤圣光“净化”。  
　　卢米安扶起了还剩小半的灰琥珀香水，盖好瓶子，收了起来。  
　　他随即拾取起还在剧烈颤抖的“随落水银”，用赫密斯语询问道:  
　　“命运交换完了吗?”  
　　“堕落水银”当即左右移动了一下，表示还没有。  
　　卢米安顿时松了口气。  
　　他害怕自己醒来后，命运已经完成交换，而被震慑的状态顶多维持一分钟。  
　　那样的话，他要是没能及时找到火焰怪物，刚才受的伤痛和苦难就毫无意义了。  
　　呼，吸……卢米安调整了自身非常不好的状态，鼓起余劲，从提前挖好的洞口爬出了地下室。  
　　他每做一个动作都会拉扯到不同的伤口，痛得忍受能力极强的他都忍不住呲牙咧嘴。  
　　出了地下室，卢米安边搜索起火焰怪物的足迹，边暗自叹息了几句:  
　　“在状态不好的时候冥想，完全激发胸口的荆棘符号，简直是自杀行为..  
　　“也就是我成为猎人’后，没再这么做过，才能靠着灰琥珀的香味勉强压制住失控迹象，但凡之前多有几次，身体已出现些许异化，现在都变成怪物了…  
　　“之后很长一段时间，除非想死，否则不能再这么做了……”  
　　他选择用冥想的方式完全激发胸口的黑色荆棘符号而不是靠跳祭舞来半激发，是因为情况紧急，根本没时间完成舞蹈。  
　　依靠冥想，他最多花费五六秒的工夫就能吓走火焰怪物，而那段神秘的祭舞需要三四十秒，这还是卢米安已经熟练的情况下。  
　　在卢米安的狩猎方案里，这属于最后的计划:用其他方法无法摆脱火焰怪物的追杀时，尝试冥想!  
　　卢米安只是没料到自己一开始就受了很严重的伤，差点在冥想中失控为怪  
　　物。  
　　没多久，卢米安找到了火焰怪物留下的脚印，强撑着追了上去。  
　　几分钟后，他看到足迹变得新鲜，于是放慢了脚步。  
　　又过了好一阵，“堕落水银”自行颤动，告诉卢米安已交换完命运。  
　　卢米安不再犹豫，反手抽出那把铁黑色的斧头，沿着火焰怪物的脚印冲向前方。1四  
　　不到二十秒，他看见了那个浑身焦黑冒着火焰的猎物。  
　　它正匍匐在一个石块围出的角落里，瑟瑟发抖。  
　　卢米安奔了过去，丢下“堕落水银”，双手握住斧头，用尽全身力气劈下。  
　　沉闷的声音里，未做反抗的火焰怪物脑袋和身体分离了。  
　　一股股鲜红的血液随之狂暴喷出，  
　　于地面化成一丛丛赤红的烈火。  
　　扑通，卢米安再也无法支撑，带着斧头跌坐于地。  
