---
sidebar_position: 97
---
### 第九十七章 勇气  


　　卢米安坐在地上，喘着粗气，连动一根手指都嫌费劲。  
　　他静静看着周围地上那一丛丛赤红的烈火随风摇晃，由炽烈逐渐变得黯淡，直至熄灭。  
　　这个过程中，卢米安只是前伏身体，用左手捡起了“堕落水银”右掌依旧握着那把铁黑色的斧头，以防备可能发生的意外。  
　　他没有分心，异常警惕。  
　　当然，他暗里还是忍不住向“永恒烈阳”向那位不知道尊名的伟大存在做了祈求，希望祂们能庇佑自己接下来不要遇到什么意外。  
　　毕竟以他现在的状态，不说火焰怪物没有彻底死去，突然复活，仅是来一个类似无皮怪物的普通敌人，也大概率能解决他。  
　　时间一分一秒流逝，卢米安的灵性和体力慢慢恢复了一点，但身上的伤更加严重了，以至于他的精神都偶尔出现恍惚，无法一直集中:  
　　“猎人’不仅要小心，要谨慎，要冷静，要耐心，要懂得利用环境，发挥自身优势，而且还要具备勇气。  
　　“遭遇意外状况时敢于直面的勇气，出现极大危机时永不放弃的勇气，没有退路时能下定决心的勇气，向着死亡去寻求生路的勇气...”  
　　这一个个念头在卢米安脑海内闪过，让他不由自主分心的同时，骤然产生了体内“猎人”魔药已彻底消化的感觉:  
　　那就像是有什么屏障被完全打破，像是有一点点火星与身体每个部位结合在了一起。  
　　卢米安残存的失控迹象随之消失大半，状态瞬间好了不少。  
　　他慢慢起身，无声感慨道:  
　　“确实消化了”  
　　这意味着他做好了服食下一份魔药的准备。  
　　左手缠绕绑带握着银黑短刀的卢米安环顾起四周，时不时注视火焰怪物的尸体，耐心等待非凡特性析出。  
　　和猎枪怪物迅速就有相应变化不同，卢米安这次等了足足半个小时，等得他怀疑火焰怪物是不是没有死透，琢磨起要不要再补上几击。  
　　终于，他快因伤势越来越严重晕厥过去时，一点点赤红火星般的光芒从怪物的体内飞了出来。  
　　它们仿佛一大群萤火虫，将那具尸体严严实实地围住，然后慢慢往内收缩，凝聚成一颗类似心脏的赤红物品。  
　　那“心脏”缓慢地膨胀和收缩着，表面布满了密集的小孔，每一个小孔都有微不可见的火焰往外喷薄。  
　　“这就是'纵火家’魔药的主材料?”卢米安边低语，边俯下身体拾起了这东西。  
　　炽烈的灼烧感从他的掌心传入了脑海，让他下意识就想丢掉那颗“心脏”，摆脱对应的痛苦。  
　　还好，卢米安之前就被火焰怪物烧到体表皮肤多处麻痹，勉强能承受这不算严重的伤害。  
　　他尝试着用布条包裹那颗“心脏”，结果布条逐渐燃烧起来，化成了灰烬。  
　　卢米安想了想，将这非凡材料放到地上，用残存的黑色布条包裹好“堕落水银”，把它插回了腰间。  
　　然后，他打开装铅弹的布袋，将里面所剩不多的事物拿了出来，放进衣兜。  
　　紧接着，卢米安挖掘周围的泥土，把它们填入布袋里面。  
　　等泥土装了小半个布袋，他才拿起那颗有细微火焰缭绕的“心脏”，将它丢了进去。26  
　　这还没完，卢米安继续往袋子里塞起泥土，直至“心脏”前后左右上下都被这不易燃烧的褐色材料填满，一层又一层。  
　　他随即吐了口气，边提着布袋往这片废墟的边缘走去，边思考起一个刚发现的问题:  
　　"我只有序列9，而这是对应序列7'纵火家’的主材料，我总不能直接升序列7吧?  
　　“这会失控的!  
　　“我原本还以为，火焰怪物会析出一份'纵火家’非凡特性、一份挑衅者'非凡特性和一份'猎人’非凡特性，结果是混合在一起的……”  
　　不知该怎么办的卢米安脚步略显蹒跚地往回走去。  
　　一路之上，他运气极好，竟没有遇到一个怪物，否则以他现在的状态，事情会相当麻烦和棘手，他之前唯一期望的是能靠着强大的观察能力和灵敏的感官，提前发现危险，做好躲藏和规避。  
　　不知过了多久，卢米安出了这片梦境废墟，穿过没有杂草的荒野，回到自家那栋半入地式的两层建筑内。  
　　他艰难地爬上二楼，将“堕落水银”、装着“纵火家”主材料的布袋和铁黑色的斧头等物品一一取了下来，或放到床头柜上，或丢到地面，然后自行走到了镶嵌于衣柜表面的全身镜前。  
　　卢米安看到镜中的自己脸色异常青白，多有火焰燎过留下的痕迹，身上多处皮肤残留着若有似无的银黑色斑块。  
　　他蓝色的眼眸内，虚幻的银白隐隐凸显，自我缠绕，染着黑色。  
　　这是受了重伤又差点失控的外在表现。  
　　要不是在这片梦境废墟有很强的“主场优势”，要不是获得了"堕落水银"，拥有了“隐身”能力，卢米安几乎没希望猎杀那个火焰怪物。  
　　他咀嚼起肉干和奶酪，边对抗附身状态留下的强烈饥饿感，边躺到了床上。。  
　　他迫切需要返回现实休息一段时间，以帮助身体快速痊愈。  
　　光芒穿透窗帘，照入卧室，勾勒出了奥萝尔摆放着很多参考资料、读书笔记和一叠叠手稿的书桌，勾勒出了旁边挂满裙子的衣柜和精致的全身镜。  
　　卢米安刚睁开眼睛，就看到了姐姐那双浅蓝色的眸子。  
　　奥萝尔看着他醒转过来，关切问道:1  
　　“怎么样，没什么事吧?”  
　　她知道弟弟这次去梦境废墟要狩猎火焰怪物。  
　　“成功了。”卢米安摸索着坐起，只觉脑袋发空，皮肤一阵阵刺痛，骨头仿佛要断掉。  
　　但比起梦境里让他快要死去的严重伤痛，这根本算不了什么。  
　　他低头检查了下身体，发现多处皮肤又红又肿，像是过敏。  
　　“那就好……"奥萝尔舒了口气道，“你快一个小时前浑身抽搐，手脚乱动，把我给踢醒了。”  
　　卢米安自嘲一笑道:  
　　“那个时候确实很危险，差点失控。”  
　　“我当时很犹豫要不要把你直接弄醒，但你很快就安静了下来，表现得不那么吓人了。"奥萝尔颇感庆幸地说道。  
　　卢米安心头一动:  
　　“然后你就这么一直看着我?”  
　　“对啊。”奥萝尔坦然点头，“一有什么状况，我得赶紧把你摇醒，让你回到现实，不死在梦里。”  
　　卢米安突然感觉梦里的艰难、痛苦、挣扎和差点死去的恐惧在这一刻都被心底涌现出来的暖流冲散了，淹没了。  
　　他下意识问道:  
　　“你其实不是被我踢醒，而是一直没睡吧?”  
　　奥萝尔微笑说道:1  
　　“我原本是这么打算的，可想到你蹲那个怪物不知道要蹲多久，我又刚值完夜，如果不补一会儿觉，到了后半截精神肯定恍惚，反而容易出现失误，来不及把伱叫醒。  
　　”所以，我最终决定一边把手放在你身上，一边抓紧时间睡一会儿。  
　　“这样一来，你一有什么动静，我就能感应到，迅速醒过来，呵呵，我确实被你踢了一脚!”"  
　　她边说边指了指自己的右小腿，那里有一块明显的淤青。  
　　没给卢米安回应的机会，她转而问道:  
　　“讲讲具体过程吧。”  
　　卢米安压着嗓音，将自己怎么布置陷阱怎么在道路中间埋伏怎么被点燃了衣物无法隐身不得不逃入地下室靠冥想完全激发黑色荆棘符号一一讲了出来。  
　　奥萝尔听得很专注，时不时为弟弟的凶险处境露出揪心的表情，一看就是读时特别容易代入的那种人。  
　　讲到最后，卢米安提出了问题:  
　　“该怎么从'纵火家’的非凡特性里分离出'挑衅者’的?”  
　　而且，他还不知道该去哪里拿魔药配方。  
　　奥萝尔沉吟了几秒道:  
　　“我不知道怎么分离，我只是听人提过，类似情况可能得请高位格的非凡者帮忙。”  
　　“半神?”卢米安猜测道。  
　　他现在认识的，也许到了序列4的人只有三个:  
　　那位神秘的女士、普阿利斯夫人和墓室棺材内躺着的那位。  
　　奥萝尔点了点头:  
　　“应该，其实，你不用担心，我怀疑那位神秘的女士很快就会来找你，提供一定的帮助，她总是在你成长的关键节点出现，这次应该也不例外，毕竟循环还没有解除，梦境废墟的秘密也还没有解开。”  
　　“去老酒馆找她?”卢米安皱起了眉头。  
　　他们和莱恩等人的约定是尽量不要出门。  
　　奥萝尔“呃”了一声:  
　　“先等一等，她说不定会直接上门拜访。”  
　　说到这里，奥萝尔叹了口气道:包  
　　“对正常非凡者来说，魔药配方倒是问题不大，但你不一样，你体内封印着污染，稍有问题就可能失控，还是需要完整的、正确的?挑衅者'魔药配方。”  
　　“为什么正常非凡者不需要魔药配方?”卢米安有些诧异。  
　　奥萝尔解释道:  
　　“不是不需要，而是序列7以下，可以靠强行服食主材料来晋升。”  
　　“这不会失控吗?"卢米安愕然反问。  
　　奥萝尔“嗯”了一声:  
　　"在前些年，这么做大概率失控，但近几年，序列9和序列8的非凡特性确实可以直接用，只是比调配成魔药危险大概百分之二三十。  
　　“嗯，这是我们会长'甘道夫做的调查结论。”  
　　为什么呢?卢米安正想这么问，房屋外面就传来了一阵阵熟悉的歌声。  
　　姐弟俩当即对视了一眼，表情都变得凝重。  
　　四旬节开始了，“春天精灵"巡游到这边了。  
