---
sidebar_position: 90
---
### 第九十章 再试  


　　“果然，不管我在哪里入睡，都会在这里醒来。”卢米安翻身下床，望了眼放在旁边的“猎命刀”，不，“堕落水银”，于淡淡灰雾里走到窗边。  
　　他双手撑在书桌上，将目光投向了那座血色的“山峰”。  
　　“山峰”顶部，雾气浓郁，层层叠叠，将那个三头六臂的“巨人”完全遮住。  
　　“上次只是看了一眼，就让我接近失控，之后要是需要面对它，真不知道该怎么办……”卢米安颇感烦恼地叹了口气。  
　　他没陷入这样的情绪太久，很快就挣脱了出来，因为他还有许多事情要做。  
　　卢米安在卧室内跳起了那段招引怪异生物的舞蹈，于癫狂、扭曲的姿势和节奏里让灵性蔓延出去，结合被撬动的自然之力，往不特定的方向做起“广播”。  
　　没多久，他感应到了某些东西的靠近，看见口器怪物、猎枪怪物、无皮怪物透明又模糊的身影映在玻璃窗上。  
　　卢米安没有急切，循着舞蹈的动作，拔出仪式银匕，刺了下左手手背。  
　　一滴鲜红的血液飞快溢出，被灵性和自然之力牵引着凝成圆珠，镶嵌于皮肤表面。  
　　那三道身影皆有所异动，却没一个敢于进入卢米安家，附到他的身上。  
　　卢米安转了半圈，抬高左手，踏足喊道:  
　　“我!”  
　　他用的是古赫密斯语，整个房间都仿佛有了轻微的摇晃，充塞这里的淡淡灰雾荡起些许涟漪。  
　　卢米安用仪式银匕，挑起了那滴血液，指向口器怪物:  
　　“命令你!”  
　　“到我身上!”  
　　这依旧是古赫密斯语，无形的风隐约刮起。  
　　口器怪物透明模糊的身影随之出现明显的颤抖，似乎被无形之人提了起来，用力晃动。  
　　就在卢米安跳出最后一个动作，以为不会有什么效果的时候，口器怪物一下飞入房屋，落到仪式银匕上，吞食了那滴鲜红的血液。  
　　然后，它剧烈抖动着顺银制匕首钻入了卢米安的体内。  
　　卢米安不由自主张开了嘴巴，脑海里回荡的尽是“好饿，好饿，我好饿”等念头。  
　　他连忙侧过身体，望向衣柜上的全身镜，只见自己脸庞苍白，染着青色，嘴巴大张像死尸胜过活人。  
　　成功了……卢米安欣喜之余，看镜中的自己就如同在看一个陌生人。  
　　真的有点陌生。  
　　他忍住强烈的饥饿感，试着感应起附身自己的口器怪物。  
　　那就像他多了一个大脑，绝大部分区域充斥着饥饿、嗜血、疯狂等意念，少数地方则有些许使用自身特质的本能残存。  
　　而卢米安可以凭借意志和灵性将其中一种本能放大，那就等于使用口器怪物某种特质或者某个能力。  
　　没有犹豫，卢米安选择了“隐身”。  
　　下一秒，他看见全身镜中的自己不见了。  
　　从身体到衣物到那把仪式银匕，全部不见。  
　　卢米安来回走了几步，没从镜子和玻璃上发现半点痕迹。  
　　当然，他的脚印，他的气味，并没有跟着消失。  
　　卢米安插好奥萝尔送的银制匕首，抬起双臂，往前方打了几拳。  
　　砰砰的声音里，全身镜依旧没有照出他，直到卢米安向这面镜子真切地挥出拳头。  
　　拳头落向镜子表面时他的身影瞬间勾勒了出来，脸庞白中带青，眼神颇为凶恶。  
　　“神奇……我自己怎么折腾，隐身’效果都在，只是不能静音，可只要对镜子发动攻击，隐身’就没法保持……我之前还以为是奥萝尔说的光学隐身，现在看来，应该有神秘学的因素在内……攻击某件事物就意味着和它建立起了某种联系，在它眼’中不再隐身?”卢米安让挥出去的右拳悬停在了镜子表面。  
　　确认好“隐身”的效果和限制，他再也克服不了那强烈的饥饿，蹬蹬下了楼，进地窖翻出两块牛排。  
　　要不是他理智还在，看到发暗的血肉时，肯定已经直接啃了上去。  
　　想到还没有生火，还得把牛排至少煎到三成熟，卢米安放弃了这种食材，转而选择家里囤的奶酪。  
　　他一点也不在意干净与否，好不好吃，就像因饥饿而死的鬼一样，不断地往嘴里塞着食物。  
　　连吃好几块切割好的奶酪后，卢米安总算将那种强烈的饥饿感压下去一些。  
　　“看来这就是口器怪物带来的负面影响……”他认真评估道，“还好，我还能操控  
　　自己的身体，没有完全失去理智……那家伙确实有复仇的执念，但被更夸张的害怕情绪死死压着……我现在要是用古赫密斯语说一声离开’，它绝对跑得比什么都快……”  
　　至此，卢米安完全确认口器怪物附身带来的负面影响属于可以接受的范畴，而隐身”将成为他之后在梦境废墟探索和战斗的一大利器。  
　　这配上“堕落水银”，让他觉得自身的战斗能力翻了不止一倍。  
　　卢米安回到了餐桌旁边，拉出一张椅子坐下，耐心等待起附身的结束。  
　　没多久，他灵性消耗得差不多了。  
　　他没压榨自己，站起身来，跳了几個看起来很疯狂的动作。  
　　这和招引怪物的舞蹈是一套，作用是让附身的东西离开。  
　　无需卢米安用古赫密斯语命令，口器怪物模糊又透明的身影嗖地飞了出来，头也不回地消失在一楼的玻璃窗上。  
　　“不要跑这么快嘛，你这表现得就和我身上有粪坑一样。”卢米安忍不住自嘲了一句。  
　　他初步确认，自己的灵性大概能维持附身状态三分钟，一旦“隐身”，消耗速度会快一倍。  
　　当然，这只是正常情况，遇到危险时，卢米安还能通过压榨自身潜力，让附身状态维持得更久，但那也容易带来失控，能不做还是尽量不做。  
　　虽然口器怪物已经离开，但卢米安还残留着那种饥饿感，于是，他点燃灶炉，将刚才翻出来的牛排煎到了七成熟。  
　　然后，他拿起刀叉，动作飞快地切割、叉起、放入口中，只觉锁在肉里的汁液是那样的美味。  
　　不到十分钟，卢米安吃完了两块牛排，终于不再感觉饥饿。  
　　望着眼前空空荡荡的餐盘，他吐了口气道:  
　　“附身三分钟，得花至少两个小时来恢复....”  
　　这不仅指的是饥饿感的消除，还包括灵性的恢复。  
　　见当前状态不适合探索，卢米安找出面粉和砂糖等物，利用家里的烤炉做起饼干。  
　　这将和奶酪一起成为他在废墟里补充能量的主要来源。  
　　要不是时间不够，他都打算弄些肉干。  
　　-这同样是牧羊人们经常携带的食物，身在科尔杜村的他自然懂得怎么做。  
　　忙碌的同时，卢米安思考起等会去梦境废墟做什么:  
　　“嗯，一是绕那圈城墙’转转，二是考虑狩猎火焰怪物……  
　　“只有提升了自己的实力，才能更好地探索，解开梦境的秘密……”  
　　那火焰怪物表现出的实力至少有序列7，而且大概率是“猎人”途径，各方面能力都完美压制卢米安，他本来没打算最近就对付那个家伙，想先试着找一找有没有更弱一些的、相当于“挑衅者”的猎物但现在，堕落水银”和“隐身”能力的获得让他觉得自  
　　己有一定的希望。  
　　等灵性恢复得差不多了，卢米安将烤好的小饼干、切割好的奶酪放入一个布袋，挂在了腰间。  
　　接着，他认真地将左手缠上一层又一层白色绑带，拿起了那把名为“堕落水银”的邪异短刀。  
　　背起猎枪，别好斧头，带上需要使用的其他物品后，卢米安向着一楼大门走去。  
　　忽然间，他有了种自己是全副武装的猎人，正准备进行一场危险狩猎的感觉。  
　　许多念头随之浮现在他的脑海:  
　　“初步的计划是先摸清楚火焰怪物的活动规律，然后依靠隐身’，悄悄靠近它，利用堕落水银’刺出一个伤口。  
　　“在此之前，猎杀一个弱小的怪物，剥离它一部分不好的命运，等着与火焰怪物交换。  
　　“附身状态下没法跳祭舞，半激发黑色荆棘符号，否则口器怪物会立刻脱离我的身体，所以，在弄伤火焰怪物后怎么和它拉开距离，等着命运的交换完成是整个方案最困难的一部分，单纯靠隐身’很容易被它通过痕迹锁定……”  
　　卢米安暂时还没找到后面那个问题的答案，这有赖于前期情报的搜集。  
　　拉开大门，走入荒野的时候，带着这些念头的他莫名有了一个预感:  
　　“如果我能成功狩猎火焰怪物，那我的猎人’魔药将完全消化。”  
　　上次碰到火焰怪物的那片区域，卢米安左手握着银黑色的短刀，仔细寻找起可能存在的各种痕迹，并时刻防备着遭遇突然的袭击。  
　　小心翼翼转了近十分钟，他终于发现了疑似火焰怪物留下的踪迹:  
　　一栋坍塌的房屋角落，某块石头上有火烧的黑痕，而它周围的同类没一个这样。  
　　有了一，就有二，卢米安很快锁定了火焰怪物的行踪，慢慢地谨慎地跟了过去。  
　　当那些痕迹变得新鲜，他停了下来，开始跳舞。  
