---
sidebar_position: 281
---
 第三百章 实力提升


大荒古原深处，巨大的大荒古碑静静地矗立，在古碑之上，弥漫着磅礴无比的能量波动，一圈圈的能量漩涡，不断地在古碑之上成形，而时不时的，会有着一些狼狈的人群惊慌失措的自漩涡中冲出。  
这些人一出来，便是重重地松了一口气，然后也不敢在这里做过多的停留，如同惊弓之鸟一般，成群结队，逃命般的赶紧离开这大荒古原。  
显然，这些家伙，都是被那古碑空间的神秘骸骨吓坏了，如今好不容易逃出来，自然是不敢在这里做什么停留。  
“嗤！”  
古碑之上，能量漩涡涌动，一道血色影子也是暴掠而出，旋即出现在这天空之上，正是那自神秘骸骨手中顺利逃生的林动。  
“呼。”  
望着这外界的天地，林动也是重重地松了一口气，虽然外界的天地元力远没有古碑空间内雄浑，但却是给予他一种安全的感觉。  
“四大宗族，阴傀宗等势力看来已经先行撤退了。”林动坐于虎背上，望着四周，此时的大荒古碑周围，已是显得人迹寥寥，不再复进入之时的那种盛况，显然，那些从古碑空间中逃出来的势力，已是迅速地离开了这里。  
“这些无胆鼠辈！”林动嘴角一撇，在心头一声冷笑，不过走了也好，他现在的状态颇差，刚才与神秘骸骨交手，几乎是施展了所有的力量，他还正愁如果腾儡等人还在外面蹲着他的话，局面会变得有些麻烦，现在人走了的话，也给了他一个休养的时间。  
“现在你打算怎么办？”小貂坐在林动肩膀上，虽然先前并没有施展出最后的手段带走林动，不过它的状态也并不是很好，眼中有着一点点的黯淡之色。  
“先找个地方，好生休养一下。”林动沉吟道，此次小貂与小炎皆是有着不小的收获，特别是小貂，获得了血蝠龙的妖灵，若是成功炼化后，它的实力必然不会弱于造化境，这对于林动来说，无疑将会是一个巨大的助力。  
至于小炎，也是获得了血蝠龙的血脉之力，等到它将这些血脉之力完全炼化，想来实力也会出现暴涨，而到时候，他方才能够真正的拥有与阴傀宗这等大势力叫板的资格。  
所以，当务之急，是让小貂与小炎赶紧炼化妖灵与血脉！  
而对于林动的话，小貂也是相当的赞同，前者见状，也没有多说废话，手掌一拍小炎，后者便是振动着巨大的血翼，对着大荒古原之外迅速飞掠而去。  
此时的大荒古原，相当的混乱，阴傀宗自然也没心思再留下人马观察林动究竟是死是活，所以他倒是极为顺利的出了大荒古原，而后寻了一处幽静的山清水秀之地……  
“小子，接下来我要全力炼化血蝠龙妖灵，护法的事情，就交给你了！”一自天空落下，小貂身形一动，便是掠自湖边的一方巨石之上盘坐下来，嘴巴一张，一道血光便是从其体内射出，化为一条张牙舞爪的迷你型血蝠龙，不断地冲着小貂咆哮着。  
“嘿嘿，能被貂爷炼化，是你的福气！”  
见到那咆哮不断地血蝠龙妖灵，小貂却是一声怪笑，而后一团紫黑光芒自其嘴中喷射而出，直接便是将血蝠龙的妖灵包裹而进，恐怖的腐蚀力一丝丝的渗透而出，准备将那血蝠龙妖灵尽数炼化……  
“吼！”  
在小貂开始炼化着血蝠龙妖灵时，一旁的小炎也是发出一道低吼声，匍匐在地面上，一圈圈血色光泽不断地从其体内渗透而出，而它则是安静的趴在地上，任由那些血色气息，在其体内体外不断地钻来钻去，不过它的气息，却是在这种静静匍匐间，逐渐地变得凶悍，隐约间，仿佛还有着一种强横的威压自小炎体内开来，将附近林间的一些妖兽，震得急忙四处逃窜……  
望着直接进入修炼状态的一貂一虎，林动也是只能无奈地摇了摇头，袖袍一挥，便是将那具高等符傀召唤而出，随手将数千枚纯元丹打入其体内，让其如同雕像般的守护在此，自从将那两个想要抢夺血蝠龙尸体的老家伙收拾后，林动的腰包显然又是鼓了一些，倒是能够支撑他挥霍一些。  
做完这些，林动也是松了一口气，而后双目微闭，逐渐地进入修炼状态，将那天地间的天地元力，一丝丝的吸入体内，充盈着已是出现了枯竭的元丹以及丹田……  
深林之中，湖畔之旁，一人两兽，静静地进入修炼状态，唯有着那一具符傀，忠实的守护在一旁，身体上涌动的雄浑能量波动，令得一些妖兽，丝毫不敢靠上前来。  
……  
林动的修炼，持续了小半日便是结束，而当他睁开眼时，小貂与小炎依然没有苏醒的迹象，小貂面前，紫黑光圈缓缓旋转，隐约间还能够看见其中的血蝠龙妖灵，只不过如今的那道妖灵，已是再也发不出咆哮之声，甚至连其形体，都是变得虚幻了许多。  
至于一旁的小炎，也是被血色光芒所笼罩着，宛如一个巨大的血球一般，将小炎的身体，尽数包裹。  
见状，林动也是无奈，只能继续静静地等待着两兽修炼的结束。  
这一等，便是足足持续了五天时间，这五日内，小貂与小炎，皆是没有发出半点的动静，但林动却是能够隐约的感觉到，两兽的气息，皆是在迅速地变得强大起来……  
当第五日的晨辉撕裂乌云，投射到波光粼粼的湖面之上时，林动微闭的双目陡然睁开，而后迅速转向小貂的方向，此时后者面前的紫黑光圈中，竟是传来了一波波奇异的波动。  
随着这种波动的扩散，隐隐间，似乎有着一种极为低沉的吼声，从小貂的体内传出，那种吼声，极为的奇异，并非龙吟，但其中所蕴含的那种威压，却是丝毫不比龙威弱小。  
在林动紧张的注视下，小貂那紧闭了五日时间的双眼，豁然睁开，眼瞳之中，紫黑光芒流动，与此同时，一股极为强悍的气息，如同风暴般，自其体内爆发而开！  
“轰！”  
平静的湖面，轰然炸开，漫天水雾涌动，而后，这些水雾，竟然汇聚着一些天地元力，在小貂头顶上方，形成了一道足有百丈左右的庞大虚影！  
那道虚影，也是貂形之状，一对巨大无匹的紫翼舒展而开，遮天蔽日，一股可吞天地的滔天凶气缓缓地涌出！  
而随着那种绝世凶气蔓延而开，顿时间，整座山脉的妖兽，都是在此刻发出了一道道恐惧的低啸之声，那般模样，犹如见到了什么可怕的东西一般。  
“这就是天妖貂的本体么？”  
林动震惊地望着那庞大的虚影，从这道虚影上，他感觉到一种极为可怕的波动，这种波动，就算是强如血蝠龙，远古龙猿那等存在，都是远远无法媲美。  
“看来这天妖貂，在妖兽界中，的确是有着一些不弱的名头。”林动摩挲着下巴，难怪小貂平日里那么得意，原来是有点来头。  
“哗哗！”  
那巨大的虚影，并没有持续多久，便是波荡起来，最后化为一道气柱，直接被小貂一口吞入体内，而后，它满意地拍了拍肚子，自巨石上站起身来，虽然体形还是一如既往的迷你，但其形体，却是比以前凝聚了许多，显然此次炼化血蝠龙的妖灵，令得它的实力恢复了一些。  
“成功了？”林动也是有些惊喜地问道。  
“上次那个什么华骨老杂毛，貂爷现在能一巴掌把他拍成肉酱！”闻言，小貂不由得傲然道。  
见到这家伙又是得意起来，林动也只能摊了摊手，果然是不断实力如何提升，那性子都永远不会有丝毫的改变。  
“吼！”  
就在林动为小貂的修炼完毕而欣喜时，那不远处，一道惊天动地的虎啸之声，也是陡然间响彻而起！  
林动的目光，飞快地转移而去，然后便是欣喜无比的见到，小炎浑身的红芒，也是在此刻飞速的凝聚，最后，在林动紧张的注视下，缓缓地凝聚成了一头巴掌大小的迷你血虎。  
这迷你型的血虎，略微有点虚幻，但却是透着无尽的灵动，那虎眼之中的光泽，更是充斥着灵智之色。  
显然，借助着此次的血蝠龙血脉之力，小炎也终于是成功的凝聚出了妖灵，自此以后，其实力，也会出现大幅度的提升！  
如今的林动，方才是真正的战斗力强横！  
  
  
### 第三百零一章 上门挑衅  
此时的小炎，形体也是出现了不小的变化，血色鳞片密布在身体之上，闪烁着淡淡的血光，隐约间，透着丝丝凶煞之气。  
而且，在那血色鳞片上，还有着一些奇特的纹路，凝聚成龙形之状，其后方一条蟒尾，吐着狰狞的蛇信，血色能量波动，在蟒嘴之中凝聚着，那蟒嘴内的森森獠牙，也是让人感觉到一种森寒之意。  
“吼！”  
血光弥漫在小炎周身，而后其仰天一声咆哮，一道血光，顿时自其体内成环形般的扩散而开，直接是将那湖面震出无数道巨大水柱。  
“嘿，这头蠢虎，不过才刚刚凝结妖灵而已，就敢这么嚣张！”见到小炎那般模样，小貂不由得怪笑道。  
小貂话音刚刚落下，小炎前蹄便是一迈，身后那布满着血色鳞片的蟒尾，直接是暴掠而出，其体形飞速的延长，一道血光喷涌而出，狠狠地轰向小貂。  
“蠢虎，还真以为吞食了血蝠龙的血脉之力，就能与貂爷抗衡不成？貂爷全盛时期，这种血蝠龙就算是给貂爷吃貂爷都不屑！”见到小炎出手，小貂却是不屑地一笑，爪子随意一挥，便是在面前凝聚成紫黑色的光幕，将那道血光轻易的弹射而开。  
“好了，你们就少争两句。”瞧得这一幕，林动无奈地摇了摇头，只能出声喝道。  
听到林动喝声，小炎这才冲着小貂发出一道带着许些警告味道的低吼声，凝聚了妖灵后，它的灵智显然也是提升了很多，虽然还不能跟比人类还要奸猾的小貂相比，但也是初步具备了智慧，待得以后逐渐修炼，其灵智，也将会如同人类一般。  
“小子，现在你打算干什么？”小貂懒洋洋地道。  
“自然是去找麻烦。”林动笑道，那笑容中透着丝丝的凶气，那腾儡此次竟然想要置他于死地，那这个仇，也林动的心性，自然是不会就这样轻易的接过。  
而且，如今“吞噬祖符”藏于阴傀宗之中，而对于这个地点，他也是完全不知情，而那腾儡在阴傀宗地位显然不低，若是将其抓住，倒是能够获得这个重要的情报。  
“你要去找腾儡？”闻言，小貂眼睛也是一亮，如今它实力提升了不少，倒也是想要显显威风。  
“嗯，这两天在你们修炼时我打听过，腾儡自从离开大荒古原后，便是一直留在大傀城。”林动微微一笑，道。  
“那个叫做华骨的老杂毛应该也在那里吧？嘿，这个老杂毛，趁着貂爷虚弱，上次竟敢伤我，这次若是见面，必要将那老杂毛拆成两段！”小貂怪笑道。  
“那个老杂毛，自然也是不能轻易放过！”林动一声冷笑，既然是敌人，那他就不会有丝毫的留情。  
大傀城，算是阴傀宗一个比较重要的分部，其中强者必然也不少，不过如今的林动，却是丝毫不惧，毕竟，光是以他现在的实力，足以轻易的斩杀造气境大成的强者，再加上实力大涨的小貂以及小炎，除非阴傀宗在那大傀城中有着造化境的强者坐镇，不然的话，断无丝毫可能对林动造成什么阻碍！  
“走，这一次，我们便有仇报仇！”  
林动大笑一声，也不多说，身形一闪，便是翻上虎背，手掌一挥，小炎血翼便是伸展而开，带起狂风，化为一抹血光，闪电般地对着山脉之外暴掠而去。  
现在，是该让腾儡那个混蛋还债的时候了！  
……  
大傀城，阴傀宗分部。  
一处大厅之中，有着不少阴傀宗的高手聚于其中，而在那首位处，正是腾儡，在其两侧处，还有着一些阴傀宗的长老，而那华骨，也是处于其中。  
“呵呵，听说此次少宗主在那古碑空间中获得了九品武学，当真是令人羡慕啊。”在那大厅中，一名老者冲着腾儡笑着道，笑容中有着一些谄媚的味道。  
闻言，腾儡脸庞上也是浮现一抹笑容，九品武学，就算是放眼他们阴傀宗内，也算得上是顶尖层次，此次能够获得，对于他的实力，无疑也是一种极大的提升。  
“我听说林动那个小子也不知道走了什么狗屎运，竟然获得了一种造化级的武学，这等武学，岂是那小辈能够染指的，比起武学天赋，他连给少宗主提鞋的资格都不配。”另外一名执事般的中年人，也是开口道。  
听得此话，腾儡笑容倒是稍稍减弱一分，对于这个名字，他是真正的有些恨之入骨，不仅将原本该是他到手的高等符傀抢走，更是出人意料的获得了造化武学，这些种种，实在是让得腾儡心头有些堵。  
“哼，那个小杂碎，所幸是死在了古碑空间中，不然的话，老夫定要他求生不得求死不能！”华骨眼神阴森，声音怨毒地道。  
“华骨长老不必动怒，那小子已是死人。”腾儡淡淡一笑，当日他们关闭了空间裂缝，将林动留在了那古碑空间中，他相信，以那神秘骸骨恐怖的实力，林动就算是有天大的运气，也断然是不会有丝毫活路。  
“此次古碑之行，倒是意外发现了那地下宫殿，不过可惜，那守护者实力实在是太强，待得回到总部后，我会将此事禀报父亲，待得下一次古碑空间再度开启时，必要纠结所有强者，进入古碑空间！”腾儡不无惋惜地道，那地下宝藏，足以让他们这些大势力为之疯狂。  
那地下宫殿之中，有着极为庞大数量的纯元丹以及涅槃丹，若是他们阴傀宗能够得到，实力必然突飞猛涨，到时候就算是要超过四大宗族都不是什么不可能的事！  
听到腾儡的话，那下方的诸人也是连忙应和，一时间，整个大厅中，拍马声不断……  
“腾儡，熟人来访，给小爷滚出来！”  
然而，就在大厅中气氛热闹时，突然间，一道如同惊雷般的大喝之声，猛地在整个大傀城上空响彻而起，同时，也是轰隆隆的传进了这大厅之中。  
热闹的气氛，戛然而止，大厅中的所有人，包裹腾儡都是一愣，旋即面色瞬间阴寒下来，什么人竟然有这狗胆在大傀城如此挑衅他们阴傀宗？  
“是林动那个小畜生！”  
最先回过神来的是华骨，对于林动，他几乎是恨到了极致，后者的声音，他也是无比的熟悉，因此在一听到这喝声时，他便是瞬间回过神来，当下霍然起身，满脸的杀气。  
“林动？怎么可能？！”  
听到此话，腾儡也是一怔，旋即失声道，面对着那神秘恐怖的守护者追杀，林动怎么可能逃得性命？  
不过他的声音刚刚脱口，他面色也是迅速阴沉了下来，因为对于林动的声音，他同样也是并不陌生。  
“这个混账东西，真是狗胆包天，竟然敢来我阴傀宗挑衅，今日必要将其碎尸万段！”  
“对，今天绝对不能再让他逃了！”  
“……”  
大厅之中的那些阴傀宗强者，面色同样瞬间变得凶神恶煞起来，他们阴傀宗，可还从没有被人当着整个城市所有人的面如此挑衅！  
“召集所有人，这一次，我要这个自投罗网的混账东西，插翅难飞！”面对着大厅中那涌动的杀意，腾儡眼中也是凶芒闪动，旋即猛然起身，大步对着大厅之外走去！  
突如其来的喝声，无疑是在顷刻间将整个大傀城变得骚动起来，无数道惊愕的目光投向天空上，作为大荒郡顶尖的三大势力，他们还是第一次见到，居然有人敢如此的挑衅阴傀宗……  
“那是林动？”  
同时间，在大傀城的大魔门分部，也是有着大群的强者蜂拥而出，那首位者，正是慕芊芊，不过此时的她，俏脸正布满着愕然之色地望着天空上那道熟悉的身影，一道惊呼声，忍不住地从其嘴中传出。  
“这家伙，真是在找死，这里可是大傀城，阴傀宗驻扎在这里的强者如云，这个小子，简直就是自寻死路啊！”  
在慕芊芊周围，那些大魔门的强者，也是一脸的惊异，旋即发出道道窃窃私语。  
“这个家伙……究竟在干什么？难道想要以一人之力，独憾大傀城所有的阴傀宗强者么？”  
慕芊芊黛眉紧锁，她望着天空上那道身影，脑海中突然掠过这道想法，但旋即便是被她否决而去，阴傀宗在此的强者众多，以林动的实力如此作为，简直就是在找死啊！  
  
  
### 第三百零二章 强势出手  
“这家伙是谁？竟然敢在大傀城挑衅阴傀宗，难道他不知道阴傀宗有着分部在此么？”  
“好像是林动！”  
“林动？那个据说打伤了华骨的林动？这小子莫非脑门被夹了，前来寻思不成？”  
“嗤，你知道什么？这林动据说在大荒古碑之前击败了王氏宗族的天才王炎，甚至在古碑空间中，以一人之力独战所有王氏宗族的强者，这等风采，谁人能敌？”  
“没错，他还在造化武碑中得到了一种连林氏宗族绝世天才林琅天都比不上的造化武学，此人不仅胆识滔天，能力也是极为出众，照我看来，恐怕连阴傀宗的腾儡，以及大魔门的慕芊芊，武盟的武祠，都无法与其相提并论！”  
“不会吧？他竟然这么强？”  
“此次真是有好戏看了，这林动与阴傀宗向来不对头，此次大张旗鼓而来，必然会爆发一场惊天大战！”  
“……”  
整个大傀城，都是在此刻变得骚动起来，无数道身影掠动，出现在街道以及高耸的房屋之上，奇异的目光，锁定着天空上的那道身影，一道道窃窃私语声，不断地在城市中如同潮水般的扩散而出。  
林动深处天空，目光充斥着冷意地望着阴傀宗所在的方向，对于那诸多的目光，倒是并未在意，别人都当此处是龙潭虎穴，但在他眼中，却是不过如此！  
“林动小畜生，本来老夫还在惋惜未能亲手将你碎尸万段，没想到老天听到了我的意念，又是让你再度逃了出来，正好，老夫今日，便当着所有人的面，将你四肢砍断，挂在城墙之上示众！”  
随着林动先前那道暴喝声落下后不久，那阴傀宗分部处，顿时间爆发出一道道凶悍气息，而后一道道身影，如同蝗虫般的自其中掠出，飞快地占据林动下方的一些高耸建筑，而且，更是有着一些人影，直接是掠空而来，同时间，华骨那怨毒的喝声，也是陡然在整个城市上空响彻而起。  
听到这怨毒喝声，全城无数道目光，瞬间转移，望向那自阴傀宗中内掠出的数道身影，在那之中，身着灰袍的华骨，正手持森白骨矛，面色极端的狰狞与阴厉。  
“你这老杂毛，上次饶你一命，再不知好歹，明年的今日，就是你的祭日！”望着面色狰狞的华骨，林动眼神也是一寒，冷喝道。  
“哼，牙尖嘴利！”在那华骨身前，腾儡透着阴冷的目光锁定着林动，一声冷笑，道：“虽然不知道你是怎么从那守护者的追杀中活下来的，不过你能活下来也好，正好将那高等符傀还给我阴傀宗，至于你好运所获得的造化武学，我也是颇感兴趣，此次，就一并交出来吧！”  
“就怕你这废物没有那享受的能力！”林动盯着腾儡，嘴角却是咧出一抹笑意，只是那笑容中，透着森森杀意，此次在古碑空间，如果不是因为他有着黑色符文的话，恐怕就真的要被这个混账东西给坑死了！  
“若是在外面，或许还真无法奈何你，不过没想到你这蠢货竟然敢自己找上门来，既然如此，那就休怪我阴傀宗心狠手辣了！”腾儡眼神阴沉，森然笑道。  
“少宗主，这个小畜生，先交由我来处理，看我将其四肢砍去，让他如死狗般地在你面前求饶！”华骨眼神森森，一步踏出，一股强悍的元力便是陡然自其体内爆发而开，紧接着，他也不待腾儡多说什么，身形一动，直接是化为一道凌厉虹芒掠向林动。  
“小畜生，上次只是我大意，方才让你占了一些便宜，这一次，老夫便将你亲手斩杀，看你还有何嚣张之处！”  
华骨身形暴掠而出，手中骨矛瞬间震出道道凌厉光影，快若闪电般的暴刺向林动周身要害，一道道急促的破风声，在其矛下飞速成形。  
上一次因为大意，被林动重创，这一直被华骨视为耻辱，如今再次有机会，他自然是要当着所有人的面，向他们证明，以他的实力，要斩杀林动，根本就是易如反掌之事！  
“剔骨邪矛！”  
长矛光影掠出，转瞬间便是临近林动，而后华骨眼神一寒，手臂陡然急促的震动出道道弧线，而那一道道凌厉的矛影，带着一丝阴邪冰寒之气，沿着林动周身骨骼关节处削挑而去。  
“什么狗屁剔骨，滚！”  
然而，面对着华骨这等凌厉攻势，林动却是冷笑一声，脚步猛地一步踏出，其身体几乎是在刹那间变成琉璃之色，一股可怕的力量，在肌肉蠕动间，飞速的传递而开。  
而在林动身体涌上琉璃之色时，林动双掌微曲，如同鹰爪般暴探而出，竟是直接一把生生地将那泛着凌厉杀气的锋利长矛抓进掌中！  
“找死！”  
见到林动居然赤手空拳的握住骨矛，那华骨眼中也是掠过一抹错愕之色，旋即面色阴沉，元力暴涌而出，直接是在骨矛之尖形成锋利的元力光刃，想要直接切断林动的手掌。  
“铛铛！”  
然而，那些凝聚而成的元力光刃，在切割到林动手掌之上时，却是爆发出一道道火花，清脆的金铁之声迅传播开来，但最后，却不过只是在林动手臂上，留下了一道道白痕而已。  
“这点本事，也敢出来丢人现眼！”林动冷笑，手掌猛然一拧，一股可怕的力量暴涌而出，只听得啪的一声，竟直接是在无数道震惊的目光中，生生地将华骨手中的骨矛捏爆而去。  
“什么？”  
见到坚硬无比的骨矛，居然被林动一把捏爆，那华骨也是骇得眼皮急跳，这才突然明白过来，眼前的林动，比起上次所见时，居然又是强悍了许多！  
在明白过来时，这华骨心头也是闪过一抹不安之色，当机立断，立刻抛弃手中的骨矛，身形暴退。  
“既然出手了，还走什么走？！”然而此时的林动，又岂会让这个老家伙说走就走，脚掌猛地一踏，身形掠出，一闪之下，便是出现在了华骨面前。  
“白骨碎心掌！”  
见到追杀而来的林动，那华骨双掌立刻爆发出雄浑的阴寒元力，而后刁钻地对着林动心脏怒拍而去。  
“嘭！”  
面对着华骨的攻势，林动却是面色漠然，直接一把探出，手掌瞬间膨胀一圈，如同蒲扇般，硬生生的抓住华骨的手掌。  
“既然你想断我四肢，那便先让你试试这个滋味！”林动眼神凶狠，一声暴喝，巨大的手掌，狠狠一握，一股可怕的力量，涌荡而开！  
“咔嚓！”  
随着林动手掌的握下，骨骼爆裂的声音，顿时刺耳的从天空上传开，紧接着，华骨那凄厉的惨叫声，便是紧随而来。  
“混账东西，放开华骨长老！”那些阴傀宗的强者见到这一幕，面色顿时剧变起来，当下便是有着数位强者暴掠而出，凶悍攻势，当头对着林动爆轰而去。  
“砰砰砰！”  
然而，他们的攻势尚还未落到林动身体之上，那不远处的小炎蟒尾一甩，数道血光撕裂长空，狠狠地轰在他们身体之上，震得吐血飞退。  
林动随手一甩，那在手中凄厉惨叫的华骨便是狼狈的从天空坠落而下，最后狼狈的落在地面上，凄厉的嚎叫声，在整个城市上空回荡着。  
城市中，一道道目光望着那在地面上滚来滚去的华骨，此刻后者的一对手掌，几乎是变成了肉泥，这一幕，看得不少人有些胆寒，旋即又是感到不可思议，不管怎么样，华骨都是货真价实的造气境大成的强者，结果，这才交手没几回合，居然便是被林动打成这幅模样，一时间，不少人面面相觑着，嘴中也是忍不住地倒吸了一口冷气，看来那些传言，果然是真的……  
“腾儡，你想害我，那今日，我便血洗你阴傀宗！”  
以一种近乎震慑般的姿态打残华骨，林动缓缓低头，目光森森地望着那面色铁青的腾儡，冰冷的喝声，响彻整个大傀城。  
望着那踏立天空，浑身萦绕着凶煞之气的年轻身影，大傀城中，所有的势力，都是不由得感觉到一股寒意，直到现在他们方才明白，原来林动独自前来，并非是什么愚蠢的举动，而是他真正的拥有着这般能力，以一己之力，独憾阴傀宗！  
同时间，一些人的目光，也是再度忍不住地看了一眼那嚎叫不止的华骨，看来这一次，似乎阴傀宗真的得罪了一个很麻烦很棘手的对手啊……  
“呼！”  
在那全城不少目光的注视下，腾儡的面色，也是愈发的铁青，他知道，如果今日真的任由林动撒野，那么他们阴傀宗的名声，可就真正的臭了……  
“所有阴傀宗强者听令，布阵，今日，我要这个废物后悔他所说的每一句话！”  
面色铁青的腾儡，缓缓抬头，目光阴毒地盯着林动，而后，一道充斥着无匹杀意的暴喝声，也是轰然的在整个大傀城响彻！  
听到腾儡的喝声，谁都知道，这一次，阴傀宗，是真的打算与林动不死不休了！  
  
  
### 第三百零三章 血屠手曹震  
随着腾儡暴喝声落下，那下方顿时响起众多整齐应喝之声，旋即一道道身影闪电般地掠出，彼此占据阵位，迅速地形成一个奇异阵法。  
虽说阴傀宗这所谓的阵法，还无法与四大宗族联手的阵法相比，但那等声势也是极为的不弱，毕竟不管怎样，阴傀宗都是大荒郡的顶尖势力，即便这里只是一处分部，那强者数量，依然不少，由此组合的阵法，威力更是强横无匹。  
“阴傀聚魔阵！”  
众多喝声，自阴傀宗的那些强者嘴中传出，而后，一道道雄浑的元力光柱，顿时自他们体内暴涌而出，而后彼此连接，汇聚成一个巨大的光阵，将天空上的林动所笼罩。  
在大阵的另一处中央，则是腾儡以及一些阴傀宗的长老强者，他们的实力，都是达到了造气境，相当的不弱，而此时的他们，也是催动着体内元力或者精神力，融入大阵，使得那阵法波动，愈发恐怖。  
显然，阴傀宗的这阵法，名气颇为不弱，因此当下便是在大傀城中引来道道惊呼之声，显然都是听说过这大阵的名头。  
在大魔门的分部处，慕芊芊等一众大魔门的强者，也是视线紧紧地锁定着天空上的战场。  
“竟然将阴傀聚魔阵都施展了出来，以这里阴傀宗的强者数量，借着此阵之力，那威力，简直能勉强媲美半步造化的强者，这林动恐怕要倒霉了。”一名大魔门的强者道。  
“那可说不定，林动的战斗力极为的强悍，那华骨可是货真价实的造气境大成，结果在其手中没两回合就已被重创，这等战斗力，放眼造气境，谁人能敌，腾儡想要依靠大阵对付林动，也不容易。”另外一名大魔门的老者，抚着胡须，摇着头道。  
“……”  
听着身后众人的各种声音，慕芊芊美眸也是微微闪动，凝视着那被大阵笼罩的年轻身影，她自然是感觉得出来，林动比起在符傀巢穴时，又是变强了许多，至少，那时候的她，自信能够与林动交手，但眼下，这种自信却是减弱了不少。  
华骨这等强者，就连她出手，都不敢说能够将其战胜，但在林动手中，却是如此的不堪一击，而且，慕芊芊可是还清楚，林动手中，还有着一具高等符傀，甚至，他本身自造化武碑中所获得的造化武学，可还没有施展出来，所以，这腾儡想要借助着大阵之力，击杀林动，恐怕还真是有些困难……  
而在大魔门诸多强者讨论着天空上战圈时，那另外一个方向，武盟所在处，同样是有着大量的武盟强者涌出，将那惊异的目光投向天空。  
“武祠，那个少年，便是你所说在造化武碑中获得造化武学的林动么？看起来果然极为的凶悍！”在人群首位，一名白发老者面带奇异之色地盯着天空上的林动，然后对着身旁的一名青年道。  
“嘿嘿，这林动在古碑空间，曾经以一人之力独憾王氏宗族的强者，这才占据那第九席位，这腾儡想要借大阵将其击杀，怕是想得太美好了点。”一旁的青年，正是与林动有过几面之缘的武祠，此时的他，也是笑着道。  
“这一次，阴傀宗恐怕要被林动掀得人仰马翻了，哈哈……”话到最后，武祠声音中明显是多了不少的幸灾乐祸。  
三大顶尖势力，彼此有着利益摩擦，如今能够见到阴傀宗头疼吃瘪，他们自然也是相当的欢喜。  
“难。”  
然而，对于他的话，那名白发老者，却是缓缓摇了摇头，目光望向阴傀宗所在的方向，淡淡地道：“难道你忘记了镇守大傀城阴傀宗分部的那个家伙了么？”  
闻言，武祠先是一怔，旋即面色突然一变，惊声道：“血屠手曹震？那家伙不是有一年时间都没出现了么？”  
“没出现，只是因为想要冲击造化境而已。”白发老者叹了一口气，道。  
“冲击造化境？哪有那么容易！”武祠眼瞳微缩，道。  
“以那家伙的能力，就算没有真正晋入造化境，但半步造化的地步，是跑不掉的，这实力，我想，应该足以翻转局面。”白发老者道。  
“现在那家伙还没有出现，只是不想因为这种事破关而出罢了，若是林动再继续闹下去，或许就很难再安然的离开大傀城了。”  
武祠沉默了一下，半步造化，虽然还算不得真正的造化境，但那也远远不是造气境大成能够相比，如果那家伙真的还在大傀城阴傀宗的话，那今日，林动恐怕就危险了，虽然他表现出来的战斗力相当强悍，但面对着半步造化的强者，还是有着不小的差距。  
“不过，这林动也不是省油的灯啊……”  
武祠抬头，望着那道年轻身影，在他看来，林动并非是鲁莽之辈，他应该也知道，阴傀宗在这里强者如云，若是没有把握的话，这种无谓的送死之举，他是断然不会做的。  
所以，那结局究竟如何，还真是值得商榷。  
……  
天际之上，雄浑的元力组成的光阵笼罩百丈范围，一股股元力波动如同涟漪般荡漾开来……  
“聚魔阵，诛杀此獠！”  
腾儡与三位同样达到了造气境的强者，主持着大阵，而后，四人猛地一声厉喝，顿时间，漫天元力涌动，迅速地在那满城的目光注视下，凝聚成一道足有百丈大小的巨大元力光影。  
这道光影，庞大无比，如同巨魔一般，头生双角，一种近乎暴戾般的元力，疯狂的从其体内暴涌而出，直接是将其周身的空气，都是生生震爆。  
“杀！”  
所有的阴傀宗强者，都是在此刻一声暴喝，杀气冲天而起，最后汇聚在巨魔手掌处，竟是凝成了一柄血色三叉，其上寒气森森，极为的诡异。  
“砰！”  
血色三叉一成形，那巨魔光影便是携带着漫天杀气，跨空而出，血色三叉，狠狠地对着林动暴刺而去！  
“吼！”  
在林动后方，小炎发出一道惊天动地的虎啸之声，其身体也是在顷刻间膨胀了数十丈，看上去俨然一座小山，而后，那血盆大口中，一道血光如蛟龙般的暴射而出，带起雄浑的能量波动，狠狠地轰向那巨魔光影。  
“嘭！”  
面对着小炎的攻击，那巨魔手中血色三叉猛然舞动，力劈之下，直接与那血光轰然相撞，顿时间，狂暴的能量，便是飞速的扩散开来。  
漫天狂暴能量涌动，那巨魔光影，直接是生生将其撕裂而开，血色三叉，再度带着极端凌厉的杀伐之气，笼罩林动！  
然而，面对着这来势汹汹的巨魔光影，林动却是面色平静，手掌一握，天鳞古戟闪现而出，而其身体，也是在此刻急速膨胀，隐约间，有着一种同样凶悍的气息，从其体内若隐若现的散发出来，在实力愈发精进时，林动也是能够逐渐地将远古龙猿的精血，催动到极致。  
在将龙猿精血催动到极致时，林动背后，竟也是出现了一个高达百丈大小的龙猿虚影，一种传自远古的凶悍之气，自天空席卷开来，看得无数人一脸惊骇！  
此时的林动，俨然就如同一头人形的远古龙猿！  
“什么狗屁大阵，看我一戟破之！”  
林动的身体，如同巨人一般踏立天空，而后，璀璨的元力，陡然自其体内如同潮水般的暴涌而出，同时，手中的天鳞古戟，也是膨胀至数十丈大小，其上金光闪烁，泛着惊人的元力波动。  
林动嘴中，一声暴喝，旋即一步跨出，璀璨而雄浑的元力爆发而开，金光涌动天际，手中巨大的天鳞古戟，猛然爆轰而出！  
随着古戟轰出，只见得在那戟身之上，居是同时间出现了巨大的金龙虚影以及龙猿虚影，两大虚影，蕴含着无匹的凌厉与霸道，然后自天际呼啸而过，以一种震撼眼球的姿态，狠狠地轰击在了那巨魔光影上！  
“轰！”  
惊天动地般的炸响，在天空响彻着，整个大傀城，仿佛都是在此刻颤抖了起来，一波波极端狂暴的元力，疯狂的席卷开来……  
“砰砰！”  
天空上的撞击，并没有持续多久，然后众人便是震惊的见到，那咆哮而来的金龙以及龙猿虚影，竟是直接生生地将那巨魔光影撕得爆炸而开！  
“噗嗤！”  
就在巨魔光影爆炸的瞬间，下方诸多阴傀宗的强者面色顿时一白，一口鲜血狂喷而出，那腾儡等人，也是脚步踉跄，差点摔倒在地。  
望着天空上那爆裂而开的大阵，大傀城中，也是响起一片片倒吸冷气的声音，谁都没想到，林动，竟然以一人之力，强行击破了阴傀宗诸多强者所组成的大阵！  
“阴傀宗，不过如此！”  
在那无数道震惊目光下，天空上，那道巨大的身影，低头暴喝，喝声如雷，在整个大傀城轰隆隆的回荡着。  
“我知道，你阴傀宗还有强者在此，若是不服，就滚出来！”  
林动浑身金光缭绕，凌厉霸道的目光，突然射向阴傀宗分部所在的位置，冷喝声，再度响起，他在一进入大傀城时，小貂便是察觉到，在那阴傀宗处，有着一道极端强悍的气息，那道气息，简直能够与林琅天相媲美！  
“哈哈，不过是闭关了数年而已，难道这大荒郡，就忘记了我血屠手曹震之名么？连一个无名小辈，也敢到我阴傀宗撒野？！”  
林动喝声刚刚落下，一道惊天动地的大笑声，也是突然在这天空之上响彻，同时间，一道凶悍无匹的血色光影，陡然自阴傀宗分部处暴掠而出，一股阴冷的杀意，如同剐骨之刀一般，悄然的蔓延而开，令得整个城市，人人变色！  
  
  
### 第三百零四章 对战半步造化  
“血屠手曹震？当初那个凭借一人之力，血洗了大力归元宗的血屠手曹震？”  
“他竟然还在大傀城？为何整整一年都是未曾见其露过面？”  
“听说这曹震当初便是造气境顶峰的实力，这些年闭关冲击造化境，也不知道有没有成功，不过看眼下这股气势，至少也是半步造化的层次啊！”  
“半步造化！没想到，这大傀城的阴傀宗分部，竟然还有这等强者坐镇，那林动此次倒是真的失算了啊！”  
“这下真是热闹了，半步造化，这已算得上是大荒郡中的顶尖强者，真不知道那林动与其相比，究竟有着几分胜算？”  
“我看胜算不会超过三成，半步造化，虽然只是半只脚踏入造化境，但与造气境大成之间，却是有着极为庞大的差距……”  
“……”  
望着那一道自阴傀宗分部中掠出来的血色光影，整个大傀城都是被掀起阵阵骚动，一道道惊疑不定的目光，锁定着那道光影，窃窃私语声，如同潮水般的扩散而开。  
“果真是血屠手曹震！”  
同时间，大魔门以及武盟处，慕芊芊，武祠等人也是面色微变地望着天空上那道血色身影，身为大荒郡的人，他们对于这个名字显然是极为的了解，只是没料到，这个当初凶气滔天的凶人，果然出现在了这里，如此一来，林动就是有些危险了啊……  
“血屠手曹震？”  
林动双眼也是微眯，望向那道光影，此时那光芒微微黯淡，露出其中的一道身影，来者看上去约摸在中年左右，满身血光萦绕，一头赤红如血的长发，显得格外的刺眼，隐隐间，有着森寒之气散发开来。  
而且，最令得林动注意的，是这家伙的一对手臂，竟然也是呈现赤红色泽，那般模样，犹如被鲜血浸染一般，透着丝丝狞然凶煞之气。  
“没想到那隐藏在阴傀宗分部中的气息，竟然会是此人。”林动目光微微闪烁，对于这血屠手曹震的名头，他也是听说过，当年凭借一人之力，将一个宗门杀得血流成河，鸡犬不留，那等凶名，响彻整个大荒郡，只是近些年逐渐地销声匿迹，原来，是躲在此处冲击造化境！  
“嘿，这家伙的气息，显然还没有完全的晋入造化境，想来顶多也只是半步造化而已，小子，要我出手么？”小貂的声音，在林动心中跃跃欲试的响起。  
“半步造化，与林琅天相同的境界么？”闻言，林动手掌却是微微一握，旋即摇了摇头，在心中笑道：“暂时不用，我倒是很想亲自试试，半步造化的强者，究竟有何了不得之处！”  
在古碑空间时，那林琅天对他表现出了种种不屑，所倚仗的，便是那半步造化的实力，而眼下林动也是实力大涨，他倒很想知道，半步造化的强者，究竟有何厉害的地方！  
而且，与其说他是执意要与这曹震交手，还不如说是想要借此试验一下，他与林琅天之间，究竟还有着什么样的差距！  
“曹震舵主！”  
此时，那些阴傀宗强者见到这曹震露面，也是大喜，顿时靠拢了过去，面色相当的敬畏，就连那腾儡，也是显得极为的客气。  
“你们倒也是太让人失望了，如此多的人，居然被一个小辈当众挑衅，令我阴傀宗颜面扫地。”曹震目光淡淡地扫了一眼腾儡等人，平淡的声音中，却是有着许些令人心寒的阴厉之意。  
“舵主，不是我等无用，这林动的确是有着一些本事。”一些阴傀宗的强者苦笑道。  
“曹震叔，这林动百般与我阴傀宗过不去，甚至还在古碑空间中强抢原本属于我们阴傀宗的高等符傀，绝不能轻易的放过他！”腾儡咬牙切齿地道。  
“哦？”  
闻言，曹震眼神也是掠过一抹寒意，缓缓抬头，盯着不远处的林动，也不再多说，缓步踏出，血色的元力，如同风卷般，在其周身狂舞而动。  
“我阴傀宗屹立大荒郡多年，从没人敢侮辱，小子，不管你究竟是什么来路，今天，你这条命，我收了！”  
曹震踏立天空，面无表情，冰冷的喝声，充斥着无法掩饰的霸道之意，同时间，血色元力自其体内呼啸而出，在其周身竟是不断地凝聚出种种骷髅之状，声势惊人，令得人不敢有丝毫的小觑。  
“就怕你没那等本事！”林动冷笑，身体之上金光涌动，言语之间，毫不相让。  
“哈哈，好多年没有人敢与我如此说话，果真是初生牛犊不怕虎，不过我可没什么教导人的善心，既然你不懂，那就用这条命来当学费！”曹震仰天大笑，笑声之中，杀意暴涌。  
闻言，林动一声冷哼，没有再多说丝毫的废话，手掌一握，漫天金光涌动，直接是凝聚成庞大的金色巨台，然后狠狠地对着曹震当头爆轰而去。  
“小辈，我会让你后悔你所说过的每一句话！”望着那当头爆轰而来的金台，曹震一声冷笑，竟是没有丝毫闪避的打算，双臂之上，血光涌现，而后直接是一拳轰出，重重地轰在金台之上。  
“铛！”  
清脆的金铁之声，在天空之上清脆地响彻回荡，一股惊人的能量劲风席卷而开，那金色巨台，竟直接是被曹震一拳轰飞而去，半步造化的实力，的确远远的超过了造气境大成！  
“小子，让你尝尝我的噬血大魔臂！”  
一拳轰飞金台，曹震身形顿时暴掠而出，宛如一道鬼魅的血影般，迅速地出现在了林动身前，双臂血光涌动，一道道不断咆哮的血色能量骷髅头，在其拳下迅速成形，而后铺天盖地的轰向林动。  
“呜呜！”  
这些骷髅头极为的诡异，一成形时，便是发出一道道刺耳的呜鸣声，这些声音，仿佛可以影响人的神智，令得人无法凝聚心神专心对敌。  
“好诡异的招式，不过想要影响我的神智，可没那么容易！”对于那诡异的呜鸣声，林动也是有些惊讶，旋即心神一动，一道道精神之火便是飞快地在面前凝聚而出。  
“给我破！”  
精神之火凝现，林动双拳舞动，璀璨的大日雷元爆发而出，凝聚成一道道金光巨拳，而那些精神之火，便是粘附在巨拳之上，快若闪电般的与曹震血臂轰然相撞。  
“砰砰砰！”  
剧烈相撞，那些血色骷髅头，迅速在精神之火的炙烤下消散而去，而那血臂上所蕴含的雄浑元力，也是被金光巨拳尽数抵御下来。  
“好小子，竟然以精神之火配合元力，破我血臂！”见到这一招，竟然被林动破解而去，那曹震显然也是极为的惊讶，不过他好歹也是半步造化的强者，身体一震，一道极端强悍的元力便是爆发而开，生生地将那些元力巨拳连带着精神之火，尽数震爆而去。  
“嗤嗤！”  
震爆巨拳，曹震连步跨出，双掌曲成爪形，血色元力，在其指尖凝聚，如同最为锋利的刀刃般，刁钻狠辣的攻向林动周身要害。  
“哼！”  
然而，面对着曹震的凌厉攻势，林动身体立刻转换成琉璃之色，身体也是逐渐地膨胀，此时的他，已是将元力，玉雷体以及魔猿变尽数催动到了极致，那等力量，雄浑无匹，直接是硬生生的与那曹震正面交锋，丝毫未曾退缩！  
天空上，两道身影如闪电般的交错，爆发出一道道惊人的劲风涟漪波动，下方无数人看得目不转睛，他们都看得出来，此时的两人，都是在生死交锋，稍有差错，便是毙命当场的结局！  
“那林动，竟然能够凭借造气境小成的实力，与半步造化的曹震正面交锋而不落下风，真是不可思议啊！”  
“是啊，不过在元力雄浑程度上，他远远赶不上曹震，这样持续下去，必然会逐渐地力竭！”  
“但那曹震好歹也是闻名大荒郡的强者，如今被一个小辈逼成这样，也是有些难堪啊……”  
“……”  
天空上那惊人的战斗，在引得无数人看得目不转睛时，也是引发一些窃窃私语声。  
“嘭！”  
而随着那些窃窃私语声刚刚落下，一道炸响便是自天空上传开，而后，众人便是见到，林动的身影，蹬蹬的连退了数十步，方才稳下身来，显然在元力的雄浑程度上，还是弱了曹震一些。  
“你能与我相战数十回合，也算是能耐，不过，你的本事若只有这些的话，十回合内，我必取你性命！”  
曹震盯着林动，虽说略占上风，但其面色却并不好看，毕竟，在他眼中，林动不过只是一小辈而已……  
“哈哈，痛快！”  
与曹震的不善脸色相比，林动却是仰天大笑，先前那番电光火石般的交手，虽说是险象环生，但却是格外的激烈，这种战斗，方才是他所需要的。  
“半步造化，果然是有些能力，不过，也仅此而已！”  
林动一步跨出，体内元力在此刻毫无保留的爆发而开，顿时间，天色都是变得暗沉了一些，整个天空的天地元力，也都是在此时，变得狂暴而起。  
见到林动竟然引动了天地之色变幻，那曹震的面色，也是瞬间凝重。  
“曹震叔，小心，那小子要施展造化武学了！”那不远处，腾儡也是眼瞳一缩，大喝道。  
“造化武学？”  
听得此话，曹震眼神一凝，旋即不屑地笑道：“造化武学又如何？小辈，我今日便告诉你，即便你拥有着造化武学，但在绝对的实力面前，依然不堪一击！”  
“既然如此，那便让我看看，你有什么资格说这种话！”  
林动冷笑，体内元力铺天盖地暴涌而出，顿时间，天空乌云密布，天地元力暴动，与此同时，林动那充斥着杀意的冰冷之声，也是轰然在整个城市上空回荡而起。  
“大荒囚天指，半指憾天地！”  
  
  
### 第三百零五章 九步震天踏  
轰隆隆！  
大傀城天空之上，乌云突然涌动而起，遮天蔽日，整个天色都是在此刻变得暗沉下来，可怕的元力，呼啸在天地之间，带起轰隆隆宛如雷鸣般的巨声。  
望着那刹那间变色的天空，大傀城内，无数人的面庞也是涌上震撼之色，这便是造化武学的声势么？一经施展，竟是能够引动天地异象，如此声势，果然不愧造化二字。  
“造化武学……”  
大魔门以及武盟分部处，双方的强者也是面色凝重地望着天空上那些翻腾的乌云，隐隐间，他们能够感受到天地间正在飞快凝聚的那股可怕之力。  
“这个混蛋！”腾儡也是被天空上那等异象骇得眼皮急跳，旋即又是满心的嫉妒之意，这等武学，怎么会落在林动这个无名之辈手中！  
“即便你拥有着造化武学，那也决然不会是曹震叔的对手，等你落败后，我必要用万般手段，逼你将造化武学交出来！”腾儡目光闪烁着凶狠之色，面色也是噙着一抹狰狞之意。  
“轰轰！”  
林动身形悬浮天际，任由其头顶上方乌云剧烈翻腾，一股股异常雄浑的元力，如同潮水一般，不断地从其体内暴涌而出，最后化为金光散于天地间，不过这种散，并非是化为虚无散去，反而是在散开时，飞快地吸收着附近天地间的元力！  
金光包裹着林动的身形，再配合着那剧烈翻腾的乌云，看上去几乎是如同掌管天地的天神般，异常的威风凛凛。  
天际之上，雄浑的元力飞快地凝聚，而后在无数道目光的注视下，迅速地凝聚成一只足有百丈庞大的金色巨指！  
巨指庞大无比，如同擎天之柱一般，在那巨指上，密布着各种玄奥无比的纹路，犹如天生的符文，充斥着极为强大的力量。  
不过林动这一次所施展的大荒囚天指与上一次相比，显然是有着极大的不同，上一次，是一根真正的巨指，而这一次，却仅仅只有半指！  
没错，那一根金色巨指，仅仅只是半指，不过即便是如此，那等威力，已是撼天动地！  
“呜呜！”  
金色巨指成形，风暴在其周围迅速地成形，看上去显得极为的强横。  
“去！”  
漫天风暴涌动，林动眼神猛地一寒，手指陡然凌空按下，顿时间，天地震动，那巨大的金色半指，瞬间降临而下，那一刹那，仿佛连天空，都是被生生的撕裂。  
“哼，今日我便是要告诉你，在我半步造化的实力面前，你这所谓的造化武学，根本不堪一击！”  
曹震仰天而立，言语之间，显得异常的霸道张狂，而身为半步造化的强者，他也的确是有着嚣张的本钱，无人敢对其有丝毫的质疑。  
喝声一落，曹震也是猛然一步踏出，血色元力，如同火山般，轰然自其体内爆发而开，眨眼间，血色便是弥漫了附近百丈空间！  
“给我封锁！”  
见到曹震欲反抗，林动一声冷喝，一股极为强悍的波动，猛然自那金光半指中席卷而下，顷刻间，曹震周身的天地元力，居然便是迅速地凝固起来，犹如一个囚牢般，令得他无法躲避。  
“凭你造气境的实力，也想困住我，痴人说梦！”感觉到周身那凝固的天地元力，曹震眼瞳也是一缩，旋即一声暴喝，血色元力疯狂旋转起来，竟是生生地将那些凝固的元力震爆而去。  
“血元大法，九步震天踏！”  
震爆那些凝固的天地元力，曹震也是迅速地恢复了自由，滔天血色元力将其笼罩，而后，其步伐猛然闪电般的踏出。  
轰轰轰轰！  
随着曹震脚步的踏出，这片天空，顿时颤抖起来，他每一次步伐的踏出，那雄浑无匹的血色元力，便是会如同蛟龙般，自其身体中翻腾而起，极为的恐怖。  
九步！  
曹震足足踏出了九步，而随着他最后一步的落下，其浑身衣袍，无风自动，猎猎作响，一头赤红血发，更是疯狂的舞动！  
九步踏出，曹震的气息几乎是强悍到了一种极点，在那等气息下，就算是寻常造气境大成的强者，都是唯有匍匐跪倒，那种气息，根本就不是造气境所能够承受的！  
“九步震天踏，这可是九品武学，也是当年曹震自大荒古碑中所获得的武学，正是凭借着这一武学，他方才能够在同等级之中傲视群雄，甚至借此屠杀归元大力宗满门！”  
望着天空上那气息骇人的曹震，大傀城中，人人色变，甚至连大魔门以及武盟的强者，眼中都是涌上一抹震惊之意，这等武学，再加上曹震如今那半步造化的实力，其威力，那该有多恐怖？  
这个时候，虽然都知道林动掌握着更为强大的造化武学，但不少人都是开始倒向曹震，毕竟，两人之间的真实实力，依然还有着巨大的差距。  
一个造气境小成，一个半步造化，这之间，足足一个阶别的差距！这种差距，想要跨越，谈何容易！  
“小辈，你空有造化武学，却无施展它之力，当真是暴殄天物，还不如奉送给我，免得玷污造化武学之名！哈哈！”  
天空之上，九步踏出，那曹震的气息，也是强盛到了顶点，他昂然抬头，望着那如同擎天之柱般轰然落下的金色巨指，他能够感受到那巨指之上涌动的可怕威压，但却是没有丝毫的惧怕，仰天狂笑，而后，一拳打出！  
“轰轰轰！”  
曹震的一拳，仿佛是打爆了这片天地中游荡的空气一般，无数道音爆声，在其拳下成形，轰隆隆地响彻天宇，声势浩大。  
“吼！”  
一拳出，铺天盖地的血色元力疯狂地涌出，最后，竟是直接化为一道近百丈庞大的血色巨蟒，仰天咆哮，带动着雄浑无匹的能量波动，暴冲而上，直接是毫不相让的与那金色巨指，轰然怒碰！  
“嘭！”  
整个天地，仿佛都是在撞击的那一刹那变得寂静下来，而后，金光与血芒，陡然间爆炸开来，整个天空，都是被这两种泛着可怕能量的色彩所弥漫！  
整个大傀城，也是在这种对轰下颤抖起来，无数人惊恐的迅速后退，一道道元力光罩，急忙笼罩身体，生怕被那种能量波动波及。  
在后退时，无数道目光也是锁定天空，只见得，那轰然落下的金色半指，竟是被那血色巨蟒生生的抵御而下，完全落下不得半点！  
在那金色半指与血色巨蟒纠缠处，空气扭曲，一道道极为强悍的能量波动，如同实质的涟漪般，飞速的扩散开来，引动起道道轰雷之声。  
“哈哈，小辈，造化武学在你手中，竟然不过如此，还是给我老老实实的交出来吧！”  
漫天轰雷，那曹震狂傲的大笑之声，也是轰然响起，回荡在整个天际。  
“曹震竟然将林动的造化武学抵御下来了，真是强悍，不愧是半步造化的强者啊！”  
“是啊，半步造化与造气境之间，差距实在是太大了！看来就算是造化武学，也是无法弥补啊！”  
听得曹震那狂笑之声，城市之中，也是传出一道道惊叹之声。  
“曹震叔，杀了这个小子，夺取他的造化武学以及高等符傀！”见到曹震占据了上风，那符傀也是大喜，旋即暴喝道。  
“小辈听见没？你可是要我亲自动手？！”曹震血发舞动，大笑道。  
“竟然得意成这番模样，莫非你真以为，造化武学，只有这点能耐不成？井底之蛙！”  
然而，面对着曹震的狂笑，天空上的林动，面色却是一片漠然，双眼之中，金光闪动，冷笑之声，降临而下。  
而随着林动冷笑之声传出，他双眼之中的金光，愈发浓郁，而后，他猛地一步踏出，凌空再度一点！  
“轰轰！”  
一指点出，磅礴元力，瞬间自林动体内毫无保留的暴涌而出，顿时，那下方的金色半指之上，金光萦绕，那半指，竟是在无数道目光的注视下，迅速延伸，最后，终于是成功的凝聚出完整的一指！  
“大荒囚天指，一指囚天地！”  
璀璨金光，涌动天际，巨大的手指，如同连通着天与地的世界之柱一般，再度轰然按下。  
“砰！”  
这一次的按下，天地瞬间黯淡，那近百丈庞大的血色巨蟒，几乎是在瞬间，便是在那无数道惊骇的目光中，爆炸而开！  
望着这一幕，曹震脸庞上的狂笑以及腾儡脸上的惊喜，也是在顷刻间凝固起来，一种无比的骇然，迅速地自眼瞳深处弥漫而出……  
这才是真正的造化武学的力量！  
无可阻挡，摧枯拉朽！  
  
  
### 第三百零六章 安然而退  
“怎么可能？！”  
望着那在金色巨指之下崩溃而去的血色巨蟒，那曹震脸庞之上也是涌上一抹震惊之色，旋即身形暴退，拳风舞动，化为巨大的元力拳影，狠狠地对着林动爆轰而去。  
“给我破！”  
见到这曹震还在负隅顽抗，林动眼神一寒，手掌猛然一按，金色巨指顿时轰爆天地，以一种摧枯拉朽般的姿态，瞬间震散那诸多元力拳影，而后直接是狠狠地轰在前者周身那凝聚而起的元力防御之上。  
“砰！”  
一指落下，曹震身体之外密布的元力防御，几乎是在瞬间崩溃而去，一种无可抗拒的巨力，撕裂防御，重重地落在了他的身体之上。  
低沉之声响彻，曹震的身体直接被轰得倒飞出数百米，沿途将一道高塔都是震爆而去，这才有些狼狈地止住了身形。  
“噗嗤！”  
身形止住，曹震面色青白交替，而后终于是一口鲜血忍不住地喷了出来，林动那一指的威力，就算他是踏入了半步造化的地步，也是无法承受。  
“曹震竟然败了！”  
望着天空上气息萎靡了许多，甚至还口喷鲜血的曹震，大傀城内，顿时间传出一道道哗然之声，无数道目光，带着许些震撼与惊恐，望向天空上的那道年轻身影。  
此时，天际金光依然未曾尽数散去，在那金光衬托下，那一道身影，宛如战神一般，无可战胜！  
大魔门以及武盟分部处，那些强者同样是被这一幕震撼得目瞪口呆，慕芊芊，武祠等人，也是忍不住地轻吸了一口凉气，谁都未曾料到，林动居然连半步造化的强者，都是能够生生击败！  
“怎么可能？！”腾儡等阴傀宗的强者，同样是因为这一幕被骇得面色剧变起来，一些强者当即便是忍不住地失声惊叫，这种结局，出乎了所有人的意料，谁都无法想到，以曹震半步造化的实力，竟会输给方才造气境小成的林动！  
在那无数道错愕目光的注视下，曹震本人也是面色阴晴不定，他低估了造化武学在林动手中所发挥出来的威力，这一次，脸是有些丢大了。  
“你不是想要我的造化武学么？这点本事，也敢放厥词！”天空上，林动居高临下地望着那面色变幻的曹震，冷笑道。  
曹震眼神阴沉，他狠狠地抹了一把嘴角的血迹，仰起头，望着那道金光灿灿的身影，森然喝道：“造化武学的威力的确不凡，不过小子，以你造气境的实力，先前那种攻击，你还能施展几次？”  
曹震倒也不愧是半步造化的强者，虽说先前林动的攻势已是将其打伤，但却并非是丧失了战斗力，而且他也明白，造化武学虽然强大，但消耗同样恐怖，以林动的实力，恐怕很难接连施展。  
林动双眼微眯，他的实力的确是曹震相差太多，即便是能够倚仗大荒囚天指将其击败，但也很难真正的将其击杀，不过，他的手段，可并非仅仅只是依靠着大荒囚天指！  
“哈哈，今日一战，已让得你颜面扫地，血屠手曹震，不过如此而已！”林动一声冷笑，道。  
闻言，曹震面色也是一变，眼神阴沉，杀意极浓。  
“曹震叔，一时失手算不得什么，只要将这个小子纠缠住便可，我先前已暗中捏碎了传信的精神符文，将此地的事情通告总部，他们必然会立刻派出强者，到时候，这个小子就算是有着造化武学，也必定插翅难飞！”在曹震暴怒时，那不远处的腾儡突然厉声喝道。  
“哈哈，好！”闻言，曹震一怔，旋即也是大笑出声，目光阴森地盯着林动，不管后者多么的强横，但只要总部的援手一到，那后者便绝对无法逃生，不管怎么样，一个人的力量，都无法与一个宗派势力相抗衡！  
在听到腾儡喝声时，林动的眼神也是阴沉了一些，这家伙，倒也真是个找死的家伙……  
“想要拦我，那就先将你们血洗了！”  
林动冷笑出声，而后身形一动，竟是主动地对着曹震暴掠而去，周身再度有着雄浑的元力波动扩散而开。  
见到林动掠来，那曹震也是一惊，吃了先前的亏，他对于林动也是起了忌惮之心，当下也不再与其硬碰，竟是选择了后退，反正他已是打定主意，如今不与林动正面周旋，只是将其拖住，只要到时候援军一到，再联手将林动斩杀！  
“嘿！”然而，就在曹震身形暴退时，林动突然一个急转，竟直接是将其放弃，转向对着腾儡闪掠而去，他的目标，原来并非是曹震，而是腾儡！  
毕竟此次前来大傀城，林动一是立威，二便是要抓取一阴傀宗有着重要地位的人，从其口中获得与“吞噬祖符”有关的情报，而如今立威效果已经达到，那便是得抓人了！  
场中的这些人，虽然曹震地位不低，不过他毕竟是半步造化的强者，极难抓捕，既然如此，腾儡先是便是最好的选择，他在阴傀宗地位不低，而且对于如今的林动而言，他也是没有半点的威胁性。  
“拦住他！”  
而见到林动对着自己掠来，那腾儡面色也是一变，急忙喝道，听到他的喝声，当下附近的三位造气境强者，便是急忙施展出强横武学，想要将林动轰退。  
“滚！”  
然而，面对着这三名造气境强者的阻拦，林动却是一声冷喝，手掌一握，金色巨台便是凝聚而出，狠狠地对着三人怒拍而去。  
“砰砰！”  
金色巨台呼啸而过，直接是将那三人的武学攻势尽数轰爆，而且还余势不减的狠狠轰在了那三名阴傀宗强者身体之上，当下三人便是如同炮弹般倒飞而出，沿途鲜血狂喷。  
一招强势轰飞阴傀宗三大强者，林动身形一闪，便是追上了那逃命的腾儡，大手之上，元力涌动，一把对着后者抓了过去。  
“阴傀大法，阴魔啸！”  
见到林动抓来，腾儡面色也是剧变，旋即急忙施展精神秘技，顿时间，刺耳的精神音波，便是暴吼而出，飞快地席卷向林动。  
瞧得这腾儡垂死挣扎，林动冷笑不止，心神一动，同样凶悍的精神音波也是呼啸而出，与那腾儡的音波攻势狠狠相撞。  
“嘭嘭嘭！”  
双方音波轰击，顿时间爆发出一道道炸响之声，而后，低沉的音波爆炸，在双方周身迅速传开。  
“凭你现在，也想与我争斗，痴人说梦！”音波爆炸，林动手掌之上金光凝聚，竟直接是穿透重重的音波，一把便是抓住了腾儡天灵盖，旋即一股暗劲爆发而出，直接将腾儡震得晕死过去。  
林动的出手，几乎是在电光火石间，众人只是见到他刚刚想要对曹震出手，但下一霎，就已震飞三名阴傀宗强者，甚至连腾儡，都是被其如同死狗一般抓在了手中。  
“混账，放开腾儡！”此时，那曹震方才回过神来，当下气得面色铁青，若是放林动当着阴傀宗所有人的面，将腾儡抓走的话，那他们阴傀宗的脸，今日可就真是要丢光了。  
在出声暴喝时，曹震也是再度暴掠而出，血臂之上血光涌动，一拳对着林动爆轰而去。  
“哈哈！”  
然而，对于曹震的攻势，林动却是丝毫不理，身形一闪，迅速暴退，手掌挥动，符傀便是自身旁闪掠而出，直接一万枚纯元丹打入其中，而后符傀掠出，与那曹震正面硬憾在了一起。  
“轰！”  
雄浑的能量波动爆发而开，双方皆是倒退一些距离，那曹震，竟是没有取得半点的上风。  
“高等符傀？！”  
望着那一道符傀，曹震眼瞳也是一缩，森然道。  
“哈哈，阴傀宗，不过如此，今日一战，尚算痛快，告辞！”  
林动拎着晕过去的腾儡，一声大笑，嘴中传出一道口哨之声，小炎顿时化为一道红光暴掠而来，将其驮负而上，血翼振动，快若闪电般地对着大傀城之外掠去，数个眨眼间，便是在那大傀城无数道目光的注视下，消失在了天际之边。  
随着林动远遁而去，大傀城却依然是一片安静，所有人都是望着天空上那暴跳如雷的曹震，他们知道，从今天开始，林动的名声，将会真正地响彻整个大荒郡……  
以一人之力，挑衅整个阴傀宗，并且强势击败半步造化的强者，最后不仅安然而退，还掳走一人，这等战绩，不论是眼见者还是耳闻者，皆是唯有震撼……  
  
  
### 第三百零七章 情报  
一道红芒如闪电般的自天空上飞掠而过，隐约有着低沉的雷鸣之声响起，这道红芒速度极快，几乎是眨眼间便是掠过天际，最后在深山之中的一座山峰之上缓缓落下。  
林动自小炎虎背上掠下，旋即随手将手中昏迷过去的腾儡丢在地上，目光看了一眼后方，这里距大傀城已经是有着一些距离，而且此次撤退，他极为的谨慎，想必就算是以阴傀宗的实力，都是很难再追踪过来。  
“没想到在这大傀城中，竟然还有这半步造化的强者坐镇，这阴傀宗的实力，果然不可小觑。”林动眉头微微皱了皱，此次他原本足以毁了阴傀宗在大傀城的分部，但那曹震的出现，却是阻挠了他的步伐，以他现在的实力，造气境中，几乎没有人能够与其抗衡，但如果面对着类似曹震这种踏入半步造化的强者，那他也是会显得有些棘手。  
也正如先前所说，借助着大荒囚天指的威力，他能够打败曹震这种半步造化的强者，但却是没办法将其击杀，不管怎样，双方本身实力庞大的差距摆在那里。  
当然，如果借助着小貂的力量，要斩杀曹震又将会是另外一回事，但那样的话，就会曝光小貂的实力，这种将底牌显露在无数人眼前的事情，林动并不愿意为之。  
“不过所幸此次目标已经达到……”砸了砸嘴，林动突然看向地上的腾儡，淡淡地道：“若是醒了的话就睁开眼，你如果没作用的话，那我也没有留你的必要了。”  
听得林动此话，那腾儡紧闭的眼睛顿时睁了开来，面色阴寒地盯着前者，厉声道：“林动，你真是要彻底得罪我们阴傀宗么？”  
“变成这样，不正是被你们逼的么？”林动一笑，旋即也是眼露寒意地望着腾儡：“你在古碑空间想要置我于死地，结果却是没想到依然被我逃出来，这些仇，总该报一报吧？”  
“你算什么东西，也想报仇！”腾儡冷笑一声，旋即一掌拍在地面上，身形暴退。  
“吼！”  
然而，腾儡身形刚退，一道怒吼声便是陡然响起，旋即一道血色蟒尾暴掠而来，快若闪电般的轰在其身体之上。  
“噗嗤！”  
遭受重击，腾儡面色一红，当下一口鲜血喷出，其身体也是重重地撞在一块巨石之上。  
“莫非你还真以为我不敢杀你？”林动眼神淡漠，心神一动，一朵精神之火便是凝聚而出，而后缓缓地悬浮在腾儡的面前，令得他不敢有丝毫的动弹。  
“你究竟想怎样？”腾儡面色青红交替，他能够感觉得出来林动眼中涌动的杀意，而且经过这数次的交手，他也明白林动不是什么心慈手软的人，当下只能不甘的喝道。  
“我想知道一些你们阴傀宗的情报。”林动微微一笑，道。  
“做梦！而且只怕你知道得越多，就越是明白自己这些举动的愚蠢性。”腾儡冷笑道。  
“你知道，有一些精神秘技能够直接搜刮人的记忆，不过那施展过后，那被施法者也会变得神志不清，我想，你应该不希望我用这种手段吧？”林动笑道。  
“你！”闻言，腾儡面色顿时一变，他自然也是听说过那些极为狠毒的精神秘技，那种东西，对被施法者，有着极为严重的伤害，一个不慎，恐怕还会直接弄成智障。  
“你想知道什么？”面色变幻，腾儡终于还是咬牙道，虽然不明白林动究竟是恐吓还是其他的，但他却并不想拿自己的命去赌。  
见状，林动也是一笑，那种狠毒的精神秘技，他自然是不懂，不过用来恐吓一下显然也是效果不错。  
“你们阴傀宗，在上一次大荒古碑开启时，曾经自符傀巢穴底部，得到过一种东西吧？”林动淡淡地道。  
听得此话，腾儡眼瞳陡然一缩，旋即微垂着头，冷声道：“不知道。”  
“唉。”林动轻叹了一口气，袖袍一挥，那精神之火便是狠狠地轰在腾儡脑袋之上，一股股灼热之意，疯狂的渗透进其泥丸宫，炙烤着其中的精神力。  
“啊！”  
被精神之火侵入泥丸宫，那腾儡顿时凄厉的惨叫起来，那种疼痛，比起肉体伤害，可是要剧烈许多倍。  
林动漠然地望着那满地打滚的腾儡，双手负于身后，任由后者发出凄厉的惨叫声。  
“停下来！我告诉你！”在林动那冷漠的目光下，坚持了数分钟的腾儡，终于是声音急促而嘶哑地道，他没办法不妥协，继续这样被精神之火灼烧下去，他的泥丸宫都将会彻底的被焚毁，而被打破了泥丸宫，对于他来说，无疑比死更难受。  
林动修长的双指一拈，那朵精神之火便是掠回气指尖，眼神平静地望着面色煞白的腾儡。  
“上一次古碑空间开启时，我们阴傀宗，的确是从那符傀巢穴中得到了一种极为神秘的东西。”腾儡嘴中喘着气，嘶哑地道。  
“如今那东西存放于何处？”林动手指摩挲着那一朵精神之火，眼中也是泛起了道道波动，道。  
“在阴傀城，我父亲自从得到那东西之后，便一直处于闭关之中，虽然我不知道那究竟是什么，但想来不是寻常之物。”  
“阴傀城……”林动眉头微微一皱，那里是阴傀宗的总部，防御森严，强者数量比起大傀城，不知道多了多少倍，他能够在大傀城来去自如，但却没把握在阴傀城来去自如……  
“前两日我接到过消息，我父亲将会在十日之后，联合阴傀宗所有强者之力，因为他发现，那神秘之物中，似乎有着一道封印的存在，而想要真正炼化那东西，就必须破解封印，那种封印极为强大，他试过多次，最终都是失败，所以这一次，他打算聚集整个阴傀宗的力量，强行破开封印。”  
听到这话，林动眼神陡然一凝，那阴傀宗宗主倒也不是简单人物，居然能够察觉到那位黑瞳老人留在吞噬祖符中的封印……  
“林动，虽然不知道那黑瞳老人留下的封印如今还有多强，不过如果真被阴傀宗宗主将其破解，并且最终炼化吞噬祖符的话，那这个家伙，放眼大炎王朝，恐怕无人能挡。”小貂的声音，也是在林动心中响起。  
林动默默地点了点头，不管怎么样，吞噬祖符，他都必须得到手，也只有这样，他方才能够在一年后的族会上，彻底的超越林琅天！  
“阴傀宗内，有多少位踏入造化境的强者？”目光闪烁，林动再度问道。  
“加上我父亲，有三位造化强者！”说起此话时，腾儡眼中显然有些傲气，这等实力，放眼整个大炎王朝，都是相当之强。  
“三名造化境的强者。”这个阵容的确很强，就连林动，眼中都是略过一抹凝重之意，以他现在的实力，仅仅只能抗衡半步造化的强者，但如果遇见造化境小成的强者，便是胜算极小，当然，如果再加上小貂暗中相助，倒也是能够较量。  
不过，阴傀宗可并非只有着一名造化境，而是整整三名！  
“不愧是大荒郡顶尖势力之一……”林动嘴唇微抿，看来那阴傀宗，还真是龙潭虎穴，想要从中夺走吞噬祖符，难度不小，不过，难度再大，也无法让得林动打消夺取的念头！  
“你打算怎么办？”小貂也是知道此事的困难程度，因此在心中问道，即便它现在恢复了一些实力，但也是只能与造化境小成的强者抗衡，而很显然，阴傀宗的实力，有些超过它的承受范围。  
“先去阴傀城，伺机行事！”  
林动目光闪动，旋即在心中沉声道，阴傀宗想要破解吞噬祖符的封印，必然不是什么简单的事，说不定中途还会有所变故，而到时候，或许会是他出手的最好机会，而只要吞噬祖符一到手，林动便是远遁，等到将吞噬祖符炼化成功后再现身，而那时，以他的实力，想来应该也会有着极大的提升，倒也不会过于的忌惮阴傀宗！  
“嗯。”  
对此小貂也是没什么反对的意见，而且在它看来，只要能够得到吞噬祖符，不管是付出多大的代价，那都是可以的，冒险闯闯，也算不得什么。  
与小貂略作商量，林动也是有了主意，这才将目光投向腾儡，后者见状，顿时紧张起来，道：“你想知道的，我都已经告诉了你，你还想怎样？”  
林动微微一笑，摩挲着下巴，然后伸出手掌，笑眯眯地道：“你在造化武碑中，得到了一部九品武学，现在也交出来吧……”  
虽说如今有了造化武学，但那东西消耗实在是太大，不到关键时刻，不能轻易动用，虽说九品武学比不上造化武学，可已是极为的不弱，若是能够得到，想来又是会提升一些战斗力，这对于打算闯阴傀宗的林动来说，会是一件好事。  
当然，这对于林动来说是好事，可那腾儡在听得这话时，面色顿时变得极为难看了起来，林动的心黑程度，远远超出了他的意料……  
  
  
### 第三百零八章 紫影九破  
“怎么？不愿意么？”  
望着那面色难看的腾儡，林动微微一笑，但那笑容在前者看来却是宛如恶魔一般。  
“从造化武碑中获得的武学，直接是被印在脑海中，如何给你？！”腾儡咬着牙道。  
“我要的，就是你脑海中的那武学传承。”林动淡淡一笑，对此他自然是知道，造化武碑中的武学，没有形质，但却是真实的存在于人脑海之中，完全能够将其取出，而且只要别人得到那武学传承，照样能够学会其中的武学。  
就比如林动所得到的大荒囚天指，若是他被抓住的话，这腾儡必然会使用办法将那武学传承强行取出！  
“你！”闻言，腾儡面色顿时一变，刚欲怒骂，又是数团精神之火，缓缓地悬浮在他的面前，那种奇特的温度，令得他浑身发冷。  
望着那些精神之火，腾儡眼神变幻，最终还是颓然了下来，如今人为刀我为鱼，可轮不到他有丝毫的反抗。  
有了这般认识，腾儡也只能闭上双眼，旋即一团紫光缓缓地从其头部飘荡而出，隐约间，能够见到，在那紫光中，有着一部紫色的厚厚书卷。  
望着那团紫光，林动这才一笑，伸出手掌，一把抓住了那团紫光，而后掌心一吸，直接是吸入身体之中。  
随着那团紫光入体，大量的信息，也是迅速地涌入林动脑海之中，最后凝聚成四个紫色大字。  
“紫影九破！”  
林动微闭着双眼，逐渐地体会着这部武学的种种修炼之法，如此约摸十数分钟后，方才缓缓睁开双眼，脸庞上有着一抹满意之色。  
这“紫影九破”的确是一种上乘九品武学，从某个曾度上来说，丝毫不逊色天鳞戟法最后一招天龙戟，毕竟不管怎样，都是自那造化武碑中所获得，想弱都弱不到哪里去。  
“凭借着那光团之中的诸多武学传承，再加上石符空间锤炼武学，应该能够在比较快的时间中，将这‘紫影九破’习会。”林动在心中喃喃自语，所幸这武学附带着不少的修炼经验，这能够让得林动少走许多的弯路，不然的话，想要习会，没个数月时间，是不可能的事。  
“武学已经给你了，还不放了我？”腾儡面色阴沉地道。  
林动笑笑，还不带那腾儡警惕起来，一道红芒便是暴掠而至，狠狠地甩在其脑袋上，当场便是打晕过去。  
“放了你，哪有这么容易。”望着倒地昏迷的腾儡，林动不由得摇了摇头，弯身直接从其身体上将一个乾坤袋给收了出来。  
林动抛了抛手中的乾坤袋，而后精神力侵入其中，嘴角的笑容也是愈发的扩大，在这腾儡的乾坤袋中，也是有着一笔数量不小的纯元丹，加起来约摸有着三十万左右，如此一来的话，林动手中的纯元丹，已是达到了七十万左右的数量，说起来，这已经算是相当不错！  
而有了这些纯元丹支持，他不仅能够将高等符傀的威力发挥到最大，而且在施展武学时，还能够催动纯元丹化为元力，以做支撑，这样一来，倒是能够弥补一下他与别人本身实力之间的差距。  
“你打算何时动身去那阴傀城？”小貂此时也是闪现出来，问道。  
“先休整几日。”林动沉吟道，阴傀城对于他来说，无疑是龙潭虎穴，其中阴傀宗强者如云，可不是大傀城可比，所以，他必须有着十分周全的准备，至少在去之前，他得先将“紫影九破”修炼成功。  
“那这家伙？”小貂指了指地上昏迷过去的腾儡。  
“先不杀他，他父亲是阴傀宗宗主，说不定到时候还能拿他交换。”林动道。  
“嘿，我可不认为那阴傀宗的宗主，会用吞噬祖符来交换这个家伙。”小貂怪笑道。  
“不管那老家伙会不会答应，但留在手中，至少能够让阴傀宗投鼠忌器一点。”林动一笑，不再多说，抓着腾儡，跃上小炎虎背，而后再度对着远处暴掠而去，他需要寻找一处完全安静的地方，修炼“紫影九破”！  
……  
而在接下来的几天时间中，林动倒是彻底的消失在了所有人的视野之中，没有任何人能够搜寻到他的踪迹。  
而在他这种失踪状态下，最为暴怒的，自然便是阴傀宗，堂堂一个分部，而且还有着半步造化的强者坐镇，但最后依然无人能够将林动阻拦，并且最后还让林动掳走了腾儡，这件事情，已是飞一般的传遍了整个大荒郡，成为不少势力间的笑谈。  
阴傀宗是大荒郡三大顶级势力之一，自然也是引来不少红眼，如今能够见到阴傀宗吃亏，不少人都是相当的幸灾乐祸。  
而对于林动的这种挑衅之举，阴傀宗也是动了真怒，不仅派出大量的人马搜寻他的踪影，而且还大发通缉令，这一次，那代价极为的高昂，只要有人能够给予阴傀宗与林动行踪有关的情报，并且最后成功将其捕获，不仅会得到一部八品武学，甚至，还有着五十万纯元丹！  
这等极为丰厚的酬劳，无疑是令得整个大荒郡都是有些骚动，无数强者为之眼红，在这种酬劳的趋势下，整个大荒郡，都是在搜寻着林动的踪迹……  
不过，虽然阴傀宗成功的动员起了绝大部分强者搜寻林动，不过却并没有取得太大的成果，自从当日离开大傀城后，林动仿佛就是完全销声匿迹了一般，没有半点的风声传出，这也是让得很多人极为的无奈，大荒郡地域辽阔，山脉无数，其中更有着诸多的妖兽，一个人真要想躲，还真是很难将其找出来。  
所以，虽然被阴傀宗给出的高昂酬劳搞得整个大荒郡都是相当的火爆，但却是没有一个人，最终能够将其获得。  
而在这般满世界搜寻林动中，时间也是迅速而过，眨眼间，七天时间，便是不着痕迹的掠过。  
七天搜寻，没有丝毫的结果，这让得不少势力有些幸灾乐祸，而就在他们认为阴傀宗将要暴跳如雷时，却是突然的发现，阴傀宗那些强者人马，竟然都是放弃了继续的搜寻，反而是飞快地对着阴傀宗总部所在的阴傀城汇聚而去，那般模样，仿佛已经放弃了搜寻林动以及解救腾儡一般，让得不少人暗自疑惑。  
不过不管外人如何疑惑，接下来的时间中，阴傀宗却是变得出奇的安静，诸多强者，将阴傀城守得宛如铁桶一般，任何进出者，都是要经过严格的盘查……  
而阴傀宗的这般出奇举动，也无疑是立刻将所有势力的目光吸引了过来，甚至连大魔门，武盟这等势力，都是立刻将注意力投注到了阴傀城，对于阴傀宗他们极为的清楚，如果不是真的出现了什么极其重大的事情，他们断然是不会如此的隆重。  
虽然尚还不清楚那所谓的重大事情究竟是什么，但这从阴傀宗连解救腾儡的事情都是暂时按下来看，这事情，已是重大到了一种有点恐怖的地步，而这样一来，无疑更是引起所有势力的兴趣，他们倒是很想看看，究竟是何事，会让得强横的阴傀宗，如此的慎重？  
在诸多势力的目光，被凝聚到阴傀城时，那遥远处的一座山脉中，一道身影，却是正沉浸在武学修炼之中……  
这里是一片竹林，葱郁之色，充斥着眼球，显得格外的幽静。  
在那竹林中央，一道年轻身影静静而立，其身形笔直如枪，虽未动，但却是有着一种凌厉气息散发而开，一些竹叶飘落而下，在自那道身影眼前落下时，嗤的一声，凭空裂成两半……  
而就在那竹叶裂成两半的刹那，林动禁闭的双眼，也是瞬间睁开，旋即，他那静立的身形，陡然踏出。  
“嗤！”  
林动的步伐，极为的奇异，而随着他一步的跨出，在其身后，竟是出现了一道极为模糊的幻影，而在那幻影出现时，林动周身涌动的元力波动，瞬间暴涨。  
嗤嗤！  
步伐连踏，眨眼间，九道步伐，几乎是行云流水般的踏出，而在那步伐之后，有着七道模糊残影，隐约浮现。  
“轰！”  
当第七道残影浮现时，林动前冲的身形，瞬间凝固，此时，其身体表面的元力，已是达到了一个将要沸腾的地步。  
“紫影九破！”  
低喝声，陡然自林动嘴中暴喝传出，拳风舞动，带动着浑身沸腾的元力，如同火山般的喷发而出。  
“轰！”  
一拳轰出，雄浑的元力瞬间自林动身体之上爆炸而开，一道极为凶悍的金光，自竹林之间，闪掠而过……  
砰砰砰！  
金光掠过，方圆数十丈内，所有的竹子，皆是在此刻爆炸而开，化为漫天湮粉，飘散开来，一刹那，此处地面，已是光滑如镜。  
“呼！”  
深深吐出一团白气，林动望着那空旷起来的竹林，也是微微一笑，八日修炼，虽然并未将“紫影九破”修炼到九影齐出的地步，但也算是颇有成效了……  
“时间也该到了吧……”  
林动抬头，目光望向阴傀城所在的方向，眼神缓缓凝重，他知道，这一次所去的地方，才是真正的危险重重。  
不过，不管那里再危险，他也是得去！  
  
  
### 第三百零九章 阴傀城  
阴傀城，坐落在大荒郡赫赫有名的玄阴山脉之中，这里的山脉，终年笼罩着如同剐骨之刀般的凌厉寒气，寻常之人，根本不敢在其中过多的逗留，否则便是会被寒气入体，冻伤经脉。  
据说，在那玄阴山脉深处，更是有着一道凶名极盛的大地玄阴涧，这玄阴涧不知有着多深，其中凝聚着极为恐怖的寒风罡气，而且在那其中，由于寒风罡气自四面八方而来，导致凝聚出无数种大大小小的寒罡漩涡，一旦被扯入其中，就算是造化境的强者，也是必死无疑，所以，那大地玄阴涧，在玄阴山脉，无疑是禁地般的存在。  
而玄阴山脉的面积，放眼整个大荒郡诸多山脉，也是能够算做名列前茅，山脉之中，妖兽横生，不知道有着多少强者葬身于其中，而也导致在那山脉内，有着不少诱人的宝贝遗物，时不时地会有着一些好运的家伙，在其中侥幸寻得一些强者陨落之处，得到诸多武学以及灵宝……  
正因为如此，虽然玄阴山脉危险系数不小，但却是大荒郡中人气最高的场所之一。  
而阴傀城，则是被阴傀宗建立在玄阴山脉的主峰之上，整个城市，依山而建，极为的雄伟，密密麻麻的人影在其中来来往往，显示出那近乎恐怖的人气。  
林动站在那玄阴山脚，望着那庞大无比的城市，眼中也是有着一些惊愕之意，这还是他第一次见到如此雄伟的城市，炎城与之相比起来，简直就是如同土窝一般。  
阴傀城一直从山脚蔓延到山顶，沿途有着无数道条街道，条条宽敞整齐，其中人流涌动，整座巨山，都是被包裹在那种喧哗之中，谁都无法想像，在这危险重重地玄阴山脉之中，居然还会有着如此雄伟的城市……  
在山脚一条大道尽头，一片近百丈高大的城墙蔓延而开，城墙之上，阴傀城三个漆黑如墨的大字，刺眼的闪现而出，隐隐间，有着寒意流动，犹如狰狞的骷髅一般，令人不寒而栗。  
在那庞大的城门处，人流汇聚，如同蚂蚁一般，而在城门口那里，有着密密麻麻的阴傀宗强者镇守着，极为严格的盘查着每一位进城的人，那般防御，堪称森严。  
“城墙上有我的通缉令。”林动微眯着双眼，他能够看见，在城门处，贴满着他的画像，这样一来，倒是不能从正面进入。  
“如今这阴傀宗突然变得如此紧绷，想必不少势力都是有着人马赶来……”林动目光望向阴傀城周围的那些深山，隐隐间，他能够感觉到一些晦涩而强横的气息，看来这一次阴傀宗的举动，实在是闹得有些大。  
“他们想要破解‘吞噬祖符’封印，自然不敢出丝毫的纰漏，这玄阴山周围，有着极为浓烈的寒气笼罩，形成了天然的守护屏障，若是强闯的话，便是会惊动其中的守卫。”小貂站在林动肩膀上，道。  
“你有办法么？”林动点了点头，略微感到有点头疼，这不愧是阴傀宗总部，防守得几乎是天衣无缝。  
“嘿，这些寒气虽然浓烈，不过对我来说效果却并不大。”小貂得意地笑道。  
闻言，林动这才松了一口气，目光一扫，而后便是掠动身形，绕开阴傀的正面，在周围寻找着防御相对薄弱的地方。  
此次潜入，林动倒并没有直接带着小炎，而是将其安排在外面候命，毕竟这阴傀城强者如云，万一被发现的话，恐怕就是有些麻烦了。  
玄阴山面积极为辽阔，就算是以林动的速度，在绕着山脚飞掠一圈后，也是消耗了足足半个小时的时间，不过所幸，最终还是被他寻到了一处防御薄弱的空洞区。  
林动潜伏在密林之中，望着前方巨大的城墙，在城墙之上，时不时的有着阴傀宗护卫巡逻而过，而在经过一些时间的观察后，林动也是发现了那巡逻交替的规律，只要能够破解那寒气屏障，倒是能够在那刹那间不惊动任何人的闯入阴傀城。  
“走！”  
这般静静地等待，持续了十分钟左右，林动身形猛然暴掠而出，对着那城墙上方暴掠而去。  
“呜呜！”  
而随着林动冲上城墙，那浓烈的寒气顿时如同刀锋般的切割而来，凌厉的乱流，仿若是要将林动撕成碎片。  
面对着这些寒气的撕扯，林动却是不敢动用元力护身，生怕被阴傀宗的强者所察觉，不过好在小貂也是迅速出手，爪子舞动，一圈紫黑色的光膜便是出现在了林动周围，而这道光膜一出现，那些撕扯而来的寒气，却是瞬间消失不见，那种模样，就如同直接是被黑色光膜给吞噬了一般，甚至没有传出半点的波动……  
见到这一幕，林动也是悄悄地松了一口气，而后速度猛然提升，数个眨眼间，便是直接冲上了那高达百丈的城墙。  
掠上城墙，凌厉的寒气也是消散而去，林动不敢有丝毫的停留，身形一动，便是窜下城墙，最后如同一道幽灵般，窜进那些建筑阴影之中。  
行走在阴影之中，林动身体上再度出现了宽大的黑袍与斗笠，将其整个人严严实实的包裹而进，旋即这才走出，望着那人来人往的街道，悄悄地松了一口气。  
阴傀城内部，面积大得令人咋舌，因为是依山而建，所以更是有着不少的分层，不过那最上面的一层，却是仅有阴傀宗的内部人士才能进入，其余人，大多都是只能在下面的城市中。  
林动在城市中溜达了半个小时，也算是粗略的摸清了一些阴傀城的规模，而且顺便的，他还暗中打听了一下与阴傀宗有关的情报。  
这阴傀城中，大部分的势力，都是属于阴傀宗麾下，不过这里毕竟是大荒郡中有名的大城市，自然也不乏其他的势力，所以在付出了一些比较昂贵的代价后，林动也是获得了一些想要的情报。  
从那些情报中，林动得知，如今阴傀宗大多数的强者，都是已经汇聚到了山顶处，想来应该是阴傀宗宗主打算在那里，联合阴傀宗之力，破解吞噬祖符的封印。  
而且，那破解的时间，或许将会是五个小时后，日月交替的刹那，那个时候，这玄阴山的寒气，将会变得极为的凌厉，而阴傀宗，则是可以借助寒气之力，加大破解封印的成功率。  
“五个小时后，那阴傀宗宗主，就这么的迫不及待么……”林动望向城市的深处，也就是玄阴山山顶，喃喃自语道。  
“嘿嘿，如今他将这些事情闹得沸沸扬扬，自然是要迅速解决，免得夜长梦多。”小貂在林动心中笑道。  
林动点了点头，旋即迈动步伐，对着阴傀城深处迅速而去，既然如此，那他也必须要迅速地抵达山顶。  
随着越深入的阴傀城，阴傀宗的守卫便越是森严，而且阴傀宗内，有着不少强者都是专修精神力，感知力更是极为的敏锐，因此即便林动有着小貂相助，也是不敢有丝毫的怠慢，所以，在途中耗费了两三个小时后，林动方才成功的突破那重重防卫，潜入到玄阴山山顶。  
玄阴山山顶，极为的辽阔，各种雄伟的建筑耸立其上，而在那中央处，更是有着一处近千丈庞大的广场。  
广场由黑岩所铸，隐隐间有着无尽的寒气自下方渗透而来，在天空上，凝聚成寒雾飘散而开。  
林动站在一道高耸建筑物的阴影之中，此时他的气息，已在小貂的帮助下，被尽数掩盖，甚至连呼吸，都是变得极为的平缓与悠长，想来就算是造化境的强者，也是无法将其发现。  
躲于阴影之中，林动居高临下地望着远处那巨大的广场，此时的广场上，几乎被密密麻麻的阴傀宗强者所占据，这些人影，分散而开，彼此站位玄奥，竟是结成了一个极为庞大的阵法。  
望着那广场中的人马，林动面色也是极其的凝重，在那之中，光是造气境的强者，他便是发现了不下十位，甚至，连半步造化的强者，他都是发现了两位，这等阵容，堪称恐怖，这阴傀城，果然不愧是阴傀宗的老巢，强者竟然多到了这种地步……  
对于这一幕，林动也是只能在心中一声暗叹，而后更加小心地收敛着气息，此时如果被发现的话，恐怕连逃跑都是有点困难。  
在林动静静的等待下，天色逐渐地变得黯淡下来，不久之后，一轮黯淡的耀日与明亮的圆月，则是缓缓地同时出现在了天空之上。  
“嗡！”  
就在这日月交替时，这玄阴山的寒气，瞬间凌厉，甚至隐隐间，还发出了无数道宛如鬼鸣般的呜呜之声，令人毛骨悚然。  
林动舔了舔嘴，旋即心头猛地一动，陡然抬头，只见得，在那广场的正前方的天空，三道身影缓缓飞掠而来，最后稳稳地落在广场中心。  
“阴傀宗的三位造化境强者！”  
望着那三道现身的身影，林动眼瞳顿时一缩，他从这三人身上，感受到了一种压迫般的气息，这种气息，就算是曹震都未曾给予过他，很显然，这三个家伙，应该便是阴傀宗的宗主，以及两位大长老了……  
  
  
