---
sidebar_position: 892
---
 第九百七十一章 联手诛魔


千丈雷日，悬浮天际，璀璨的雷光在其上跳跃着，响亮的雷鸣传荡开来，其中所蕴含的那种恐怖力量，令得林动头皮都是忍不住地有些发麻。  
“那就是雷霆祖符啊……”  
林动目光灼热地望着那千丈雷日，而后其眼瞳之中，吞噬之力涌来，眼中黑芒闪烁，那雷日之上的雷光仿佛是逐渐地被看穿，隐约间，林动似乎在那雷日中央，看见了一道古老的符文，那道符文，弯弯扭扭，仿佛是天地初始时所诞生的那第一道雷霆。  
古老而浩瀚。  
拥有着天罚之威。  
林动与摩罗二人，视线凝聚在那轮雷日上，许久之后，方才收回目光，然后对视一眼，皆是能够从对方眼中看出一丝莫名之意。  
“摩罗前辈，那王阶异魔呢？”林动笑笑，突然问道。  
摩罗视线看向下方的雷浆海域，旋即其手掌一握，突然有着滔天火焰自其掌心席卷而开，一股极端惊人的热浪蔓延开来，令得周遭空间都是有些扭曲。  
林动目光紧紧地盯着摩罗手中升腾的火焰，在那火焰中心，他看见了一道与那雷霆祖符同样古老的火焰符文……  
“火焰祖符。”  
林动嘴唇紧抿着，显然，这摩罗召唤而出那火焰符文，应该便是那八大祖符之一的火焰祖符了……  
轰！  
摩罗屈指一弹，火焰席卷而下，然后冲进那片雷浆海域，而随着火焰地冲进，雷浆之中顿时爆发出一些轰鸣声，雷浆海域中，突然出现了一个万丈巨大的漩涡空洞。  
吼！  
而在那漩涡空洞时，一道邪恶到极点的嘶吼声，猛地自那深处响彻而起，一股滔天黑气，暴冲而起。  
轰隆隆！  
不过，就在那道滔天黑气冲出时，只见得天空之上那轮雷日，突然发出响亮巨声，再接着，林动便是见到海域上空，空间扭曲，一道道千丈庞大的雷霆锁链，缓缓地浮现……  
这些雷霆锁链，犹如条条雷龙，一头连接着天空上那轮雷日，而另外一头，则是探进了那漩涡空洞的最深处。  
林动视线顺着那些雷霆锁链，望向那空洞深处，那里，开始有着雷光浮现，而借助着这些雷光，林动终是看见，在那雷浆大海的最深处，一道百丈黑影，被那些雷霆锁链，死死的缠绕住，滔天般的邪恶之气，不断地从其体内弥漫出来，试图侵蚀着那些捆缚着他的雷霆锁链……  
唰！  
而在林动视线望着那被雷光包裹的黑影时，后者仿佛也是有所察觉，猛地抬头，那对弥漫着阴森，凶残的视线，直接是与林动撞在一起。  
双目对视，林动脑袋却是猛地一炸，一股凶戾毫无预兆的从其内心深处涌起来，甚至欲要取代他的理智。  
“该死的！”  
不过就在那股凶戾要冲散林动理智时，他却是猛地回神，当即心头一声怒骂，吞噬祖符，祖石，乾坤古阵同时运转而起，这才生生地将那股凶戾给化解而去。  
“小心点，这些异魔最擅侵蚀人心。”一旁的摩罗见到林动竟然不需要他的帮助便是清醒过来，眼中掠过一抹赞色，这才道。  
林动面色凝重地点了点头，颇有余悸地道：“不愧是王阶异魔，竟然恐怖到这种程度。”  
“人类，你们这些该死的人类！”  
雷海之底，那庞大黑影仰天咆哮，咆哮声，充斥着浓浓的怨恨：“我异魔一族，迟早要踏平你们这个位面！”  
“被封印了千年，竟然还这么嚣张。”摩罗冷笑道。  
“桀桀，不要以为这场战争你们赢了，在这片位面中，我异魔一族的数量，不是你们所能够想象的，待得下次位面裂缝被撕裂，这片位面，必定被我族所奴役！”庞大黑影尖啸道。  
“我族之人，他们知道本王被封印在此处，他们会来救本王的！”  
“救你？怕你是没那等机会了。”摩罗淡笑道。  
“卑微的人类，本王即便是被封印，但你们也无法抹杀本王！桀桀，就算是雷帝那个蠢货拼了性命，也不过只是将本王封印而已！”  
摩罗目露讥讽地望着那到了这般时候还在逞凶的异魔王，袖袍一挥，滔天火焰扭曲，然后在天空上化为一道火焰风暴：“能感觉到这股熟悉的力量么？”  
雷海之底，那异魔王望着那漫天银光中升腾起来的赤红，眼瞳中，猛地涌起一股骇然之色，尖声道：“火焰祖符？！”  
“嘿嘿，可不止呢。”  
林动望着那豁然变色的异魔王，却是忍不住地咧嘴一笑，旋即一步跨出，黑光自其天灵盖喷薄而出，然后化为一轮黑洞悬浮天空。  
“吞噬祖符？！”  
见到那升腾起来的黑洞，异魔王再度尖啸出声，此次那声音中，竟是多了一丝恐惧的味道，他怎么都想不到，在这里，竟然会出现三枚祖符！  
整个天地间的祖符都只有八枚，而眼下，这里便是出现其三……  
“本座早便是知道你们这些异魔有着残党在这片位面，他们怕是在想尽一切办法的解救你们这些被封印的王吧……”  
摩罗脚踏火焰，淡漠的声音，在这空间之中回荡着：“而本座此次，便是要将你彻底抹除，断了他们的心思！”  
“你！”异魔王声音之中，弥漫着惊怒。  
“林动，全力催动吞噬祖符，我运转火焰祖符，再引动雷霆祖符之力，彻底斩杀此獠！”摩罗深吸一口气，沉声说道。  
“嗯。”  
林动面色凝重地点头，以他的力量，即便这异魔王是处于封印状态，他也不敢与其有丝毫接触，这主要出手，还是得靠摩罗。  
而他，只需要从旁协助便可。  
想到此处，林动凌空盘坐，体内元力尽数运转起来，然后竭尽全力的催动着体内吞噬祖符。  
嗡嗡！  
而在林动的全力催动下，头顶上空那轮黑洞，愈发的膨胀起来，一股可怕的吞噬之力弥漫而出，连那周围狂暴的雷霆之力，在接触到那些吞噬之力时，都是直接被强行的吞噬而进。  
摩罗看了那黑洞一眼，眼中闪过一抹惊色，身为火焰祖符的掌控者，他对于祖符的了解，显然远非常人可以了解，八大祖符之中，以吞噬祖符最为神秘莫测，虽说其并不长攻击性，但那种吞噬，却是连其他祖符之力都是能够容纳。  
“火焰祖符，随本座诛魔！”  
不过此时摩罗显然没时间多想，迅速回神，双手结出道道印法，本就赤红的双目，此时竟是变得晶莹剔透起来，看上去，犹如岩浆在其中流淌。  
“轰！”  
可怕的火焰，冲天而起，而后仿佛是有着清澈鸣叫声自那火焰之中响彻起来，再接着，林动便是见到，那滔天火焰，竟是在摩罗头顶，化为了一只数千丈大小的火焰凤凰。  
在那火焰凤凰之中，弥漫着一股可怕的力量。  
光是这么一只火焰祖符所化的火焰凤凰，恐怕就足以抗衡数名转轮境的超级强者！  
林动眼神震撼，这才是祖符的真正力量啊……真不知道什么时候，他才能够将吞噬祖符的力量尽数施展出来。  
“雷帝，我知你还有残念存于雷霆祖符之中，现在将你最后的力量施展出来，与我等，共同诛魔！”  
摩罗突然抬头，目光灼灼的望向那王座之上的人影，暴喝道。  
“那雷帝竟然还没彻底陨落？”  
听得摩罗喝声，林动顿时大惊，然后猛地抬头，只见得那雷日之中，突然有着一道雷光射出，最后照耀在那王座之上。  
而在雷光的照耀下，那道削瘦身影，紧闭了千年岁月的目光，竟然真的是缓缓睁开……  
轰！  
天地雷电呼啸，仿佛在迎接着它们那再度回归的王。  
雷帝，苏醒。  
  
  
### 第九百七十二章三大祖符  
轰隆！  
无数道庞大的雷霆，猛然间在此刻自天空之上铺天盖地的降落下来，而那座祭坛，则是静静矗立在万雷之中。  
王座上的男人，睁开紧闭千年的双目，他的双瞳，呈现璀璨银色，其中仿佛是雷霆世界，那种可怕的波动，令人心寒。  
而在他睁开双目时，林动能够清晰地感觉到，这雷界之中弥漫的雷霆，也是变得愈发的狂暴，它们仿佛是在欢呼着……迎接着它们归来的王。  
银瞳男子双目睁开，而后缓缓地看向了林动与摩罗，那并不算太过英俊，但仔细看去却是别有一番味道与魅力的脸庞上，似是浮现了一抹淡淡的笑容。  
“火焰祖符，吞噬祖符……千年等待，总算是等来了啊。”  
“我们还是废话少说吧，你这状态持续不了太久。”摩罗视线停留在雷帝身上，片刻后，双拳一抱，显然，对于这位千年前的雷霆祖符掌控者，即便是以摩罗的霸道，都是给予了他足够的尊重，虽然这并没有体现在言语之上。  
雷霆笑着点点头，然后他看了林动一眼，眼中闪过一丝疑惑：“这位吞噬祖符掌控者的实力……”  
“这小家伙应该才获得吞噬祖符没多久时间，不过也足够了。”摩罗道。  
“还没成长起来啊……那可得多加小心了。”雷帝缓缓地道。  
“多谢前辈提醒。”林抱拳恭敬地道，他在这雷府之中所获颇多，给予一些敬意那是理所应当的事。  
“祖符给予了我们远超常人的力量，但也给我们带来了无法预料的危险。”雷帝笑道，旋即他缓缓地自那王座上坐起，璀璨的雷光，从其体内散发出来。  
“我的这缕残魂的确无法存在太久，趁我还能控制雷霆祖符，我们一同出手吧。”  
“雷帝，你这苟且偷生之辈，竟然在那雷霆祖符中躲藏千年，你是不敢单独现身与我一战，是吧？！”雷海深处，那异魔王望着王座上的雷帝，不由得咆哮道，咆哮声中，充斥着怒火。  
“若非当年你们趁本帝渡轮回劫时突然出手袭击，本帝要斩杀你们，易如反掌！”雷帝银瞳望着那咆哮的异魔王，淡淡地道。  
“不过既然你对这封印时日已是不耐，那今日，本帝便助你解脱吧。”  
话音落下，雷帝猛然一步踏出，只见得那天空之上的千丈雷日，猛地发出惊雷之声，而后雷日竟是开始扭曲起来，无数道雷浆，如同瀑布般的垂落而下。  
“吼！”  
璀璨的雷光在天际扭曲，隐约间，有着一道古老嘶吼响彻而起，再接着，林动便是见到，那雷日，竟是变幻成了一头数千丈大小的巨型生物。  
那是一种类似巨蛇般的生物，其通体璀璨如银，雷浆不断地从其身上滴落下来，划过长空时，便是化为雷霆劈落而下，这蛇形生物，拥有着九颗巨大蛇头，庞大身体盘踞天空，一种可怕的威压散发开来，令得空间都是有些扭曲。  
“祖符催动到极致，便是能够召唤出祖符之灵，那般威力，足以毁天灭地，只不过现在的你，却还达不到那一步。”岩的声音，突兀的在林动心中响起。  
“祖符之灵……”  
林动双目微眯，旋即双掌紧握，迟早有一天，他也是能够将吞噬祖符之灵也是召唤出来，而且他也很好奇，吞噬祖符的符灵，又是一种何种模样。  
“动手吧。”  
摩罗见到雷帝召唤出祖符之灵，微微点头，旋即沉声道。  
轰！  
摩罗声音刚落，头顶那遮天蔽日的火焰凤凰，便是仰天清鸣，千丈庞大的火翼猛然一扇，一片火海便是呼啸而出，而后火海以一种惊人的速度压缩，到得后来，几乎是化为了一道百丈大小的火焰光柱。  
这道光柱，几乎如同实质，通体晶莹得犹如宝石，但在那绚丽的颜色下，却是蕴含着近乎毁灭般的波动。  
吼！  
那九头雷蟒也是在此时齐齐嘶啸，狰狞大嘴张开，雷光如同瀑布般的喷薄而出，最终也是凝聚成了一道弥漫着毁灭力量的雷霆光柱。  
林动凌空盘坐，体内元力在此时被催动到极致，头顶上空，黑洞疯狂的旋转着，最后同样化为一道黑色光柱，只不过他这光柱与摩罗，雷帝二人相比，却是差了不少。  
“去！”  
低沉喝声，几乎是同时自三人的嘴中传出，旋即整个雷界都是疯狂的颤抖起来，下方雷浆海域，更是彻底的崩溃，千丈巨浪席卷而起，那股狂暴之态，看得人胆战心惊。  
“想要斩杀本王，没那么容易！”  
那异魔王也是被这般攻势骇了一跳，旋即眼中涌上疯狂之色，他很清楚，虽说异魔生命顽强，但面对着三大祖符之力，他也是感受到了死亡的威胁。  
“大魔蚀！”  
邪恶的黑气，铺天盖地的自异魔王体内席卷出来，然后在其上方形成一道千丈庞大的黑色光团，远远看去，犹如一轮弥漫着邪恶的黑日！  
显然，为了抵御摩罗三人的杀招，这异魔王，也是开始拼命了。  
“轰！”  
三道光柱，撕裂空间，犹如三颗划过天际的陨石，最后以一种极为惊人的冲势，狠狠地撞在那轮邪恶黑日之上。  
无法形容的能量涟漪，疯狂的蔓延开来，原本数千丈庞大的空洞，直接是被生生撕裂到数万丈，整片雷浆海域，都是因此而变得狼藉不堪。  
哼。  
林动喉咙间发出一道闷哼声，面色都是苍白了许多，他实力毕竟远远不及摩罗他们，要让现在的他就来对付这种堪比轮回境的巅峰强者，实在是有些勉强。  
“林动哥。”  
后方的慕灵珊见状，连忙出声，但却是被林动挥手阻拦了下来，这个时候，怎么也不可能掉链子！  
“林动，还顶得住吗？”摩罗也是喝道，他同样知道要让林动出手过于勉强，但为了确保能够抹杀这异魔王，吞噬祖符之力，也最好不要缺少。  
“顶得住。”  
林动咬牙沉声道，旋即其眼中狠色掠过，心神一动，丹田之中，一枚翠绿色的晶体便是闪烁起光芒，一股股磅礴的生气能量，如同潮水般地涌了出来。  
这生气晶体，乃是当日慕岚送予林动的礼物，不过其中蕴含的能量太过庞大，所以在当林动晋入生玄境大成后，便是将其放于丹田之中以待后用，而现在，这却是刚好能够解林动燃眉之急。  
“轰！”  
伴随着磅礴生气入体，林动先前的消耗，几乎是在瞬间被恢复，双目之中，也是有着精芒涌动，一声低喝，头顶黑洞，旋转得愈发疯狂。  
“好小子，毅力倒是不错。”  
摩罗与雷帝见到林动竟然抗下了那种对他而言应该是极为恐怖的能量冲击，皆是微微点头，后者实力虽说暂时不行，但这股坚韧却是相当不错，难怪会被吞噬祖符选中。  
轰轰轰！  
震耳欲聋般的能量炸声，不断地在这空间之中回荡着，那股波动，令得雷界都是有些颤抖。  
三道光柱交织，三大祖符之力，皆是在此刻尽数催动，而在这种联合之下，那轮邪恶的黑日，也是不断地节节败退，异魔王那震怒的嘶吼声，犹如困兽，不断地咆哮出来。  
它毕竟已被封印千年，如今再面对着三大祖符之力，抗衡起来，无疑是极为的困难。  
“你的封印时日，就此结束！”  
雷帝眼光璀璨，喝声如雷，猛然一拳轰出，只见得天空那九头雷蛇，竟是呼啸而下，直奔那异魔王而去。  
咻！  
在九头雷蛇冲出时，那火焰凤凰，也是仰天尖鸣，凤翼展动，夹杂着毁灭之力，暴冲而出。  
“去！”  
林动眼中凶光闪烁，凌空点出，疯狂旋转的黑洞，也是犹如圆轮，撕裂空间，狠狠劈出。  
三大祖符，同时出动，那般动静，惊天动地！  
  
  
### 第九百七十三章抹杀异魔王  
三道璀璨光芒，撕裂雷界，最终携带着无法形容的毁灭波动，冲进那数万丈庞大的漩涡空洞，并且狠狠地撞击在那节节败退的邪恶黑日之上。  
嘭！  
撞击的刹那，可怕的巨声，直接是在这雷界之中轰然回荡而起，下方那雷浆海域，竟是被冲击得支离破碎，化为一座座庞大的湖泊，漂浮在这雷界之中。  
那轮黑日，在这等冲击下，几乎是顷刻间崩溃，邪恶的黑气，以一种惊人的速度烟消云散，而黑日崩溃，其下方的异魔王，也是暴露在了三大祖符的进攻之下……  
“啊！”  
异魔王望着那呼啸而来的三大祖符，眼中有着浓浓的恐惧弥漫出来，这一次，他是真真切切地感受到了死亡的威胁。  
“本王不要死在此处！”  
异魔王咆哮，声音之中充斥着不甘，然而对于他的嘶吼，此时却是无人理会，三大祖符依然是无情掠过，最终狠狠地轰击在其身体之上。  
咚！  
撞击的刹那，那异魔王的身体，直接是在刹那间蹦碎，铺天盖地的黑气弥漫出来，然后便欲四散逃开。  
嗤嗤！  
不过，就在那些黑气即将逃散时，银，红，黑三道光芒却是飞速的弥漫开来，而那些黑气一旦沾染上这三色光芒，便是如同遇见烈日的残雪，迅速地消融而去。  
“啊，你们这些卑微的人类，竟敢抹杀本王，你们等着，我族总有一天，要踏平你们这片位面，让你们永生永世，都生活在奴役之中！”  
凄厉的惨叫声，在那些黑气消融间，带着浓浓的怨毒与诅咒，回荡在这雷界之中。  
“本王好不甘心啊！”  
“不甘心啊！”  
狂暴到极点的能量，开始在那雷海之底徐徐的消散，而随之消散的，还有着那异魔王的身体……  
那位曾经将这座雷府一手毁灭的异魔王，终于是在三大祖符的联手下，彻彻底底地消失在了这天地间。  
“呼。”  
而当那异魔王被抹除而去时，林动终是再坚持不住，双手无力地垂落下来，年轻的脸庞上，也是有着苍白涌出来，不过虽说体内虚弱，但他眼中却是有着亢奋涌动着，谁能想到，在刚刚，他竟是协助摩罗与雷帝，将一名异魔王抹除而去……那可是堪比轮回境的巅峰强者啊！  
半空中的黑洞，也是在此时变小了许多，最后化为一道黑光，径直投入了林动天灵盖中。  
“林动哥，没事吧？”慕灵珊连忙靠近过来，担心地道。  
林动摆了摆手，他此时体内的元力几乎被榨干得干干净净，枯竭的元力，令得丹田内的元神，都是相当的萎靡。  
“呵呵，敢以生玄境大成的实力来参加剿杀异魔王的人，你还是我所见到的第一个。”雷帝笑望着虚弱的林动，笑道。  
林动闻言也是苦笑了一下，旋即道：“身为祖符掌控者，这种事，是推不掉的。”  
在当年获得吞噬祖符的时候，他便是明白，既然获得了这种力量，那他也将会付出一些责任。  
祖符的诞生，是守护着这片天地，而身为掌控者的他们，也将继承着这种守护。  
雷帝微微点头，他看着林动，那璀璨如银般的眼瞳中，似是有着一丝欣赏之意，旋即其手指凌空点出，一点雷芒在其指尖闪烁着脱落而出，最后落向了林动。  
“这是我仅存的一些东西，相见是缘，便送予你吧。”  
林动微怔，伸出手掌，接住那点雷光，雷光闪烁，仿佛是一颗雷晶，只是在那其中，他感觉到一股极端奇特的波动。  
“这是我当年突破至转轮境时的一些感悟，这对你以后晋入转轮境，或许会有着一些帮助。”  
林动动容，这天地间，死玄境的强者便能够算做一流强者，但想要真正的成为一方巨擘，却是必须得踏入转轮境，但这一关，却并不是那么容易踏入，无数死玄境圆满的强者，终其一生，都是无法踏出那最后的一步。  
显然，那一步的跨出，并不容易，而也正是如此，方才能够凸显这雷晶的珍贵之处，若是让外界那些死玄境圆满的老怪知道的话，怕是会让得他们无比的垂涎。  
“多谢前辈。”  
林动郑重地对着雷帝抱拳，道。  
“我已是陨落之人，让这些东西随着我消散在天地间，还不如让其更有用一些。”雷帝淡淡地笑道。  
“而且你此时实力尚浅，若是一旦被异魔知晓你手中有着吞噬祖符，必定会找上门来。”  
林动点点头，他知道那些异魔对祖符相当的忌惮，若是有机会，一定会出手抹杀掉他们这些祖符掌控者，而他的实力又不及摩罗那般强悍，麾下更是有着庞大的炎神殿，所以他自然也不会如同摩罗那般招摇，让得满世界的人都知道他拥有着火焰祖符。  
“如今这天地间，异魔情况如何？”雷帝突然看向摩罗，问道。  
“隐藏得越来越深了……”摩罗脸庞上掠过一抹晦暗之色，道：“而且他们也越来越有组织性，据我得来的情报，如今这位面中，存在着一个极其可怕的组织，而这个神秘的组织，便是由异魔所组成。”  
“甚至……当年进攻你这座雷府的异魔，说不定也是由这个组织所动手。”  
雷帝眉头微皱，散兵状的异魔并不可怕，可怕的是当他们真的汇聚在一起，有了明确的目标性后……  
“这数百年来，曾经出现过一些侥幸获得远古神物的强者被神秘人攻击的事，甚至，就连一些顶尖强者，都是受到过围剿攻击……”  
林动眼神一凝，当初获得祖石的小貂，似乎便是这般情形，莫非，当时攻击的他，便是异魔不成？  
“他们想干什么？”雷帝道。  
“想尽一切办法的减少人类顶尖级别的战力，同时减少祖符掌控者的存在。”摩罗淡淡地道。  
“最终他们的目的……应该是撕裂位面裂缝，让得异魔大军，再度进攻这个位面……”  
雷帝面色微微一变，道：“远古那场天地大战，人类险胜，那是因为符祖大人的舍身，但若这般大战再度开启，这天地间，可有人能够达到符祖大人的地步？”  
摩罗缓缓摇头，但片刻后，他想了想，道：“不过据我所知，符祖当初八大弟子中，曾有一人，被符祖认为最有机会达到那一步的人……”  
“谁？”雷帝有些讶异地道。  
“应该，是叫冰主吧，她是符祖座下最出类拔萃的弟子。”摩罗沉吟道：“当年那场天地大战之后，她应该是进入了轮回，也不知道何时能够觉醒……”  
“冰主？”一旁的林动听得这并不算陌生的名字，眼瞳却是忍不住地一缩，袖中手掌也是在刹那间紧握起来，欢欢……便是冰主的轮回转世。  
“怎么了？”摩罗看向林动，有些疑惑地问道。  
“没什么……”林动摇摇头，他并不想将应欢欢的事说出去，至于她是否会觉醒，全凭天意吧，从其个人意愿来说，她并不太愿意看见那个活泼朝气的女孩，变成另外一个人……  
即便觉醒后的冰主，或许会成为这天地的救世主。  
摩罗见状，也就不再多问，道：“我们对那神秘组织知晓得也并不多，不过现在越来越多的超级强者开始注意他们，我们会开始调查的。”  
雷帝点点头，笑道：“这般事情，我便是帮不上什么忙了，希望这片天地，能够免遭异魔涂奴役。”  
话到此处，雷帝目光突然盯着林动，摩罗，眼中有着莫名之色闪过，旋即他时手指点出，天空上那九头雷蛇，再度化为一轮雷日。  
“你们……来到这里，应该还是为了它吧？”  
听得雷帝此言，林动与摩罗眼神皆是一凝。  
  
  
### 第九百七十四章争执  
雷霆闪烁的雷界中，气氛仿佛是在那一霎凝固。  
林动嘴唇紧抿着，他为了这雷霆祖符，耗尽了心血，如今终是走到了这里，要他放弃，无论如何那都是不可能的事。  
即便那阻拦者是摩罗！  
摩罗双手负于身后，赤红双瞳也是有着莫名光华闪烁，同样的，他对于这雷霆祖符，也是有着一些念想。  
“呵呵。”  
雷帝望着两人，却是一笑，道：“这小家伙拥有着吞噬祖符，倒的确是能够容纳多枚祖符，但你这火焰祖符本就是异常霸道之属性，这与雷霆祖符如出一辙，若是强行炼化的话，恐怕就算是以你的实力，都无法承受。”  
“这我知道。”  
摩罗对此也不否认，他淡淡地道：“我要雷霆祖符，是另有其用，而且……我即便不能炼化雷霆祖符，但也会为它找一个合适的主人。”  
“摩罗前辈认为晚辈并不合适？”林动眉头轻皱，道。  
“你已拥有吞噬祖符，前途不可限量，虽然都说吞噬祖符的吞噬之性，能够容纳其他的祖符，但其中必定存在着极大的危险性，谁也不能保证会一定成功。”摩罗沉声道。  
“再者……你的实力太弱，身怀吞噬祖符，已是相当危险，若是再得到雷霆祖符，一旦被异魔知晓，你必定难逃追杀。”  
“我希望得到雷霆祖符的，是一位已经成长起来的顶尖强者，而不是一名尚在成长中的，因为那之中，有太多的风险。”  
“谁也不能保证，在成长的过程中，你是否会被异魔盯上，而祖符是这片位面的守护神物，如果以后天地大战再启，祖符掌控者，将会是对抗他们的中坚力量，我们，损失不起。”  
林动沉默，说到底，还是摩罗不相信他真的能够掌控多枚祖符并且将它们保护好……  
“摩罗前辈的怀疑，我现在说什么怕都是无用，不过……我的实力，此时的确不及摩罗前辈，但我初得吞噬祖符时，仅仅只是造气境的实力，我没有太过强大的背景，能够走到今天，我的谨慎，或许以摩罗前辈的地位根本无法了解。”  
林动深吸了一口气，声音低沉地道：“所以，不管你相不相信，我都会得到雷霆祖符，并且将它炼化！”  
“我对自己有着信心，或许在以后，我的作用，会超过摩罗前辈的想象。”  
林动目光直视着摩罗，眼神之中没有因为后者那强大的实力有丝毫的退让与闪避，那股韧性，一如他这些年的作风。  
“呵呵……倒是个有魄力的小家伙。”雷帝笑道，眼神中，有着掩饰不住的欣赏。  
摩罗看了雷帝一眼，缓缓地道：“雷霆祖符的霸道程度，你最为清楚，你认为，他有几分机会容纳它？”  
雷帝微怔，旋即道：“虽然有着吞噬祖符……不过怕那成功率也不会超过四成，毕竟祖符的力量太过强大，很难同时存于一体。”  
“所以，若是失败……你不仅得不到雷霆祖符，反而自己会因为无法承受那种可怕力量的反噬而爆体。”摩罗视线转向林动，沉声道。  
“小家伙，凡事都得有个度，你能获得吞噬祖符，已是天大的机缘，过于强求，恐怕得不偿失！”  
林动视线紧紧地盯着摩罗，片刻后，他坚定的摇头。  
双方都是这般的强硬，丝毫不像退避。  
“唉……真是一场头疼的争执。”  
而在双方争执间，一道无奈之声，突兀的传出，然后白光自林动体内散发出来，一道光影，便是在摩罗，雷帝那愕然的目光中浮现了出来。  
“岩。”林动望着这现身的光影，也是一怔。  
“你是谁？”摩罗目光诧异地盯着岩，从后者的身体上，他察觉到一种相当奇特与古老的波动，那种古老程度，竟是堪比祖符……  
“你们可以叫我岩……当然，也可以称我为祖石之灵。”岩笑了笑，道。  
“祖石？”  
雷帝眼神突然一凝，目露震动地望着岩：“远古那位符祖大人聚天地神物炼制而出，并且在远古神物榜上排名第二的祖石？”  
“他的确是我的第一任主人。”岩轻轻点头。  
这一次，就连一旁的摩罗眼中都是涌上了凝重之色，只有到了他们这个层次，方才能够明白那位符祖大人的强大之处，他是这片位面有史以来最为强横与伟大的人，而由他费尽心血炼制出来的神物，恐怕足以媲美祖符这种天地自然而生的神物……  
“当然，我现在的主人，是这个小家伙。”岩手指指向林动，笑道。  
“没想到那在远古神物榜上排名第二的你……竟然会选择这么一个小家伙认主。”雷帝忍不住地道。  
“呵呵，因为我相信他以后能够达到一种难以想像的地步。”岩道。  
“这种认定，会不会太草率了？”摩罗皱眉道，面对着岩，他倒没什么架势，因为他很清楚，在见多识广的岩眼中，他这转轮境的实力，或许并不算什么威慑，而且，人家可是跟过那位符祖大人的，在那远古天地大战时，不少强大异魔，都是被其所抹杀过……  
“这小家伙的确很不错，不过，难道他还能达到符祖大人那一步么？”雷帝玩笑道，他一直挺欣赏林动，但却从未想过林动真的能够达到那种惊人程度，毕竟这天地间无数年来，达到符祖那一步的，几乎没有……  
“我的体内，有着符祖大人残留的灵性……与其说是我相信他能够达到那一步，还不如说……是符祖大人这般相信，所以……我才会选择他。”岩轻声道。  
“符祖大人的选择？”雷帝与摩罗的面色几乎是瞬间变化，再度看向林动时，目光已是有些怪异，能够被那位相中，这天地间，怕就仅此一人吧？  
林动也是愕然地看着岩，他同样是第一次听说这种言论，当即心中不由得嘀咕，莫非这是岩胡编乱造的吧？如果是这样，那这家伙还真是厉害，竟然把面前这两大祖符掌控者唬得一愣一愣的。  
“若真是符祖大人冥冥之中选择了他，或许他的确有些不同吧……”雷帝目光奇异地看着林动，笑道：“没想到在我彻底陨落之前，竟然还能看见一名被符祖大人相中的小家伙……”  
林动尴尬，不知道说什么好。  
“所以，我希望这雷霆祖符，能够给予林动，我想，他或许会成为最合适的人。”岩看着摩罗，道。  
摩罗紧皱着眉头，他倒是没想到，这般争执，竟然会把那位远古的符祖大人都是给牵扯出来，而岩不论是辈分以及见识，显然都是远远的超过他。  
岩与雷帝皆是望着沉默中的摩罗，他们都很清楚，虽说他们辈分比后者更强，但现在这里真正最强的人，还是摩罗，而他们，一个是尚未彻底修复的祖符之灵，一个是即将彻底陨落者，若是要以武力相对的话，他们自然不可能是摩罗的对手……  
“既然你们都这样的相信他能够胜任……”  
而在他们的注视下，摩罗深吸一口气，声音也是变得低沉许多：“符祖大人的选择，我无法反对，既然这样，那我便给他一个机会。”  
话到此处，摩罗赤红的目光，投射在了林动身上。  
“在本座手中走过三招，雷霆祖符，让你，可敢？！”  
林动漆黑双目，火热瞬间涌起来，旋即他毫不犹豫点头，声音之中，充斥着坚定与不惧。  
“敢！”  
  
  
