---
sidebar_position: 501
---
 第五百四十七章 针锋相对


滔天般的凶煞从那空间漩涡之中席卷而出，整片天地的温度仿佛都是在顷刻间变得冰寒了下来。  
远古之殿中，诸多的目光也是有些震惊的望向那再度开启的空间漩涡，显然都是被这突然出现的恐怖凶煞之气所震慑。  
那祝天火以及穆荒的眼神也是在此刻微微一凝，旋即望向那道空间漩涡，先前脸庞上的玩味倒是略微的收敛了一点，能够拥有着这等气势，想来绝不会是以前他们所遇见的那些依靠着宝藏一步冲天而起的暴发户黑马。  
在那无数道目光的注视下，一道极为壮硕的身影，也是缓缓地在空间漩涡中出现，然后一步跨出，带着那满身弥漫的凶煞之气，出现在了所有人的注视之下。  
那道身影壮硕如巨人，上身赤裸，其上布满着刺眼醒目的伤痕，交错间犹如一条条蜈蚣攀爬，在其肩膀上，扛着一根黑色铁棍，远远看去，犹如自那远古而来的搬山修罗一般，声势惊人！  
那山将穆荒的体形本就已是相当剽悍，但在这一道巨人般的身影下，却是立刻变得如同小巫见大巫。  
“小炎？”  
望着这一道走出的壮硕身影，林动先是一愣，旋即眼中顿时涌现一抹惊喜之色。  
这道身影，自然便是从那白虎殿中闭关出来的小炎，经过四个月的残酷苦修，小炎的气势，竟是变得相当的骇人，那种凶煞，就连林动都是有些心惊，真不知道这段时间中，小炎究竟经历了何等艰苦的修炼。  
“大哥。”  
小炎那原本猩红如野兽般的双目，在一扫到林动身上时，猩红直接是如同潮水般地退去，凶戾的脸庞上浮现一抹憨笑，直接是将先前营造的凶煞气息破坏得干干净净。  
一些眼尖的人望着这一幕，倒是有些惊异，目光在林动与小炎身上扫了扫，显然是没想到这个看上去如同远古凶兽般的家伙，在前者面前，竟然会露出这番憨厚模样。  
一旁的小貂双臂抱胸，目光饶有兴致的在小炎身上看着，笑眯眯地道：“啧，看来这家伙这段时间收获不浅啊……”  
“二哥，你终于拥有肉身了么。”小炎目光转向小貂，咧嘴一笑，虽说是第一次看见小貂的人形态，但凭借着一种敏锐的感应，他还是从后者的身体上察觉到了一股熟悉的味道。  
小貂懒洋洋地点了点头，旋即似是猛地想到了什么，面色顿时一变，恼声道：“狗屁的二哥，我才是老大！貂爷活的时间比你们加起来都多！”  
小炎抓了抓头，然后抓着肩膀上的黑色铁棍，很耿直地道：“大哥说你是二哥，那你就是二哥。”  
小貂闻言，一张俊脸直接变得如同猪肝一般，似乎是有种暴跳如雷般的冲动。  
“在这里演这种戏会不会太滑稽了点？”  
煞风景的话，出自祝天火的嘴中，他此时脸庞上的笑容已是尽数地收敛，眼神森冷地盯着小炎，缓缓地道：“敢叫我大乾王朝滚的人，你还是第一个。”  
“那就打。”  
小炎脸庞上的那一丝憨厚几乎是在瞬间失踪，他没有多余的废话，手中铁棍哧啦一声撕裂空气，直接指向祝天火二人，一股煞气，再度破体而出。  
见状，祝天火二人的眼神，徐徐阴沉，显然也是第一次见到敢在他们面前如此嚣张的人。  
“得到一些传承便自以为自己是盘菜的人我不是没见过，但像你们这么不知天高地厚的人，倒还真是第一次遇见。”祝天火深吸了一口气，旋即脸庞上再度浮现一抹笑容，只不过那笑容中，已是有着森森杀意涌现。  
看来对于林动等人的这种态度，这位大乾王朝四将之一的大人物，已是开始被激怒。  
“我们是大乾王朝的人。”那一直沉默的穆荒，突然缓缓地开口，低沉的声音中，带着浓浓的压迫，那四个字，在这片远古战场，算是一种不可招惹的存在。  
“我知道，不过想要我们交出辛苦获得的传承，光凭这四个字，还不够资格。”林动也是笑笑，他知道这四个字所带来的压力，但同样的，他也并不可能因此便退缩，为了这传承，他们都是付出了太多的努力，想要他们乖乖地交出来，别说是超级王朝，就算是超级宗派，惹急了林动还敢扑上去咬几口。  
整座城市都是在此刻安静了许多，这里的人都是有着一把刷子，自然也是能够将天空上那些并没有特意掩饰的话语听得清清楚楚，而当他们在听到林动这番话时，不少人心头都是倒吸了口冷气，早就听说过这个家伙天不怕地不怕，但却没想到在面对着这种超级王朝时，他竟然依旧还能够如此的硬气。  
“哼，真是个硬骨头。”那金色大殿之前的田震也是冷笑地望着天空，眼中有种浓浓的幸灾乐祸，他知道，林动等人的态度，将他们唯一所能够后退的路也给封死了。  
“你会后悔的。”在听到林动的回答后，祝天火出奇的没有暴怒，反而是平静地道。  
在其身后，穆荒那不言苟笑的脸庞上也是裂出一抹笑容，似乎是有点讽刺的味道，硕大的双掌缓缓地握拢，一股磅礴气势，如同风暴般，陡然自其体内席卷而开！  
“轰！”  
小炎一步跨出，庞大身躯的阴影，直接是将穆荒所笼罩，而后他眼中凶芒闪过，手中铁棍撕裂空气，当头便是对着穆荒脑袋怒轰了下去。  
穆荒眼神一寒，一步跨出，身体瞬间涌动璀璨金光，一条真金所铸的手臂，直接是一拳与那铁棍生生的硬憾在一起。  
铛！  
金铁交击的清脆之声响起，一股肉眼可见的能量波动当即暴涌而出，周遭的空气，都是在那种压迫下，发出了刺耳的呜鸣之声。  
狂暴劲风席卷，小炎与那穆荒的身体皆是狠狠一震，竟是不约而同地倒退了半步。  
这一幕，落到那远古之殿诸多人眼中，当即便是令得不少人面色一变，对于穆荒的实力，这里的人大多都听说过，据说那可是有能力冲击第四次涅槃劫，并且已登入涅槃榜的凶悍人物，原本他们以为两人一交手，那结果必然会是一面倒的崩溃之势，但却没想到，两人竟是有些不分上下的意思，这林动身旁的阵容，竟然不知不觉间已是强大到这种地步了么？  
“轰！”  
后退半步的脚掌刚刚落下，小炎便是强行稳住，双目之中的血光反而愈发的浓郁，脸庞上缓缓地掀起一抹嗜血的战意。  
下一刹那，小炎脚掌一跺天空，竟是化为一道血光暴掠而出，手中铁棍，化为无数道狂暴棍影，如同暴雨般，带着惊人的声势，对着那穆荒笼罩而去。  
“哼！”  
见到小炎绕过自己直接对穆荒出手，那祝天火眼神顿时森寒下来，手掌一握，一柄赤红火枪便是闪现而出，枪身一震，便是划起一道凌厉弧度，快若闪电般地对着小炎喉咙洞穿而去。  
“叮！”  
然而祝天火攻击刚刚掠出，尚未抵达小炎周身丈许距离，一道寒芒也是暴掠而至，竟直接是将其枪尖震开，旋即林动的身影，也是出现在了他的面前。  
“让我来做你的对手吧，他们的战局，你就不要掺和了。”林动手持天鳄骨枪，微笑地望着眼神徐徐阴沉的祝天火，轻声道。  
“你确定你有这个资格？”祝天火盯着林动，嘴角的笑容，逐渐地有着狰狞起来的迹象。  
林动笑了笑，也没有再多说什么，只是缓缓抬起手中骨枪，遥遥的指向祝天火，那番挑衅之味，已是不言而喻。  
“你是涅槃榜上的人物，我想……如果打败了你的话，是否我也是有了登入涅槃榜的资格？”  
祝天火嘴角狰狞愈发浓郁，再没有了先前的那种漫不经心，可怕的波动，缓缓地从他体内散发而开，阴森森的声音，也是在这远古之殿上空响起。  
“你多想了，死人，什么资格都不会有的……”  
听得祝天火那杀意浓郁的话语，所有人心头都是一震，他们知道，今日的事，看来是绝不能善罢甘休了……  
  
  
