---
sidebar_position: 719
---
 第七百八十一章 变故


巨石祭坛之前，四人对峙，空气之中，隐隐有着一股紧绷的阴冷寒意流动着，四人的眼中，皆是有着难以掩饰的杀意在涌动。  
“你们，需要来试一试么？”  
当元苍在听得林动此话时，眼神显然也是再度变得阴厉许多，他目光死死地盯着林动，后者的脸庞上，没有丝毫的惧怕之色，反而是有着一种疯狂浮现。  
而这种疯狂，让得元苍眼瞳微微缩了一下，现在的他，在面对着林动时，已是收敛了所有的轻视，他并不喜欢阴沟里翻船，眼前的林动，虽然表面实力不足为虑，但之前的种种事，已是让得他们明白，若是仅仅以表面之象来评断林动的话，恐怕才是真正的蠢货……  
虽然元苍并不知道为何到了这一步，林动依然还敢与他们硬抗，但隐隐间，他又是觉得，林动这种针对，似乎并不是在以卵击石……  
他能这样做，必然是有着一些他能够倚仗的东西，说不定，他所说那句昂贵代价，并非只是虚言。  
元苍目光闪烁着，他并非是优柔寡断的人，只是清楚林动性格的他，也是明白后者，同样不是那种外强内干之人。  
“老大？”  
那雷千与灵真望着目光闪烁的元苍，却是愣了一下，显然是没想到后者竟会林动一句话而驻步。  
“老大，这小子就算能耐再大，难道还能与我三人抗衡不成？可别被他唬住了！”雷千声音阴沉地道。  
灵真目光微闪，他看了林动一眼，却并没有多说什么，他清楚元苍的性格，若是没有什么忌惮的话，必定不会被林动所吓住。  
“我先操控阵法。”元苍的视线，缓缓地从林动身上收回，淡淡地道。  
雷千闻言，顿时一急，就欲说话，元苍却是冷冷地看了他一眼，沉声道：“急什么？等我们将这阵法操控了，他还能逃出去？”  
“雷千，稍等一会吧，老大说的，才是万全之举，等会你要怎么处置他，都你说了算。”灵真也是开口说道。  
“好，那就让他再蹦跶一会。”雷千咬牙切齿地点了点头，而后目光狰狞的望向林动。  
元苍面色漠然地盯着林动，旋即身形飘然而退，落到那巨石祭坛之上，他行事不喜赌博，虽说他并不太相信林动真有手段抗衡他们三人，不过却依然不想去冒那一点险，所以他选择了暂时的按捺杀心，只要等到他将这焚天阵掌控，到时候林动就算有天大的底牌，也必然难逃一死！  
而随着元苍退入祭坛，那雷千与灵真，则是悬浮天空，目光紧紧的将林动给盯着，浑身有着澎湃元力涌动，显然是不想林动出手干涉。  
“想控制焚天阵么……”林动望着那元苍的举动，倒也是猜出了他想要干什么，但出奇的是，其脸庞上竟然没有什么慌乱之色，那番模样，仿佛并不知道一旦元苍成功控制了阵法后，他将会陷入何种困境一般。  
“你可知道让他控制了阵法之后的后果？”绫清竹清眸望着祭坛，淡淡地道。  
“到时候进入焚天古藏的所有人的生死，都将会掌控在他的一念之间，即便到时候你能有什么手段脱身，但你们道宗弟子，恐怕一个都逃不出去。”  
“我知道。”  
林动笑笑，见到他这幅模样，绫清竹柳眉不由得蹙了一下：“那你还如此的平静？”  
“掌控了焚天阵，的确能够掌控身处阵法之中的我们的生死……但，关键是，焚天阵，就这么容易被控制么？”林动轻声笑道。  
“这里是焚天阵的中枢所在，元苍他们必然得到了一些信息，你就这么肯定，他无法成功？你打算，用你们道宗弟子的生死，来赌一次？”绫清竹道。  
“这里的确是焚天阵的中枢……”  
林动唇角泛起一抹弧度，旋即他抬头，望着那赤红的天空，喃喃道：“看着吧，他成功不了的……”  
绫清竹轻皱柳眉，但却并没有再询问什么，偏过头，将视线望着那落在祭坛上元苍，此时的后者，不断地打出一道道雄浑元力光柱，最后灌注进入那巨石祭坛之中。  
轰轰！  
而随着元苍的举动，这片巨石祭坛，突然发出低沉的轰鸣之声，旋即，那巨石竟是缓缓地蠕动起来，一波波强烈的光华，不断地从祭坛之中释放出来。  
半空中的灵真，雷千二人见状，眼中顿时有着喜色涌动，看这情况，他们所得到的欣喜，似乎并没有出错。  
一道道光柱，从巨石祭坛之上暴射而出，这些光柱，交织在一起，仿佛是形成了一道巨大的光阵。  
林动双眼微眯地望着那道奇异光阵，光阵垂落而下，刚好是将那祭坛尽数地包裹，只不过，这一幕，却是令得他眼角跳了一下，因为这光阵，似乎并不像是在保护着祭坛，反而更像是……在镇压着祭坛。  
“情况有些不对劲……”林动脚步退后了一些，来到绫清竹身旁，轻声道。  
绫清竹此时的眼神也是涌上了一些凝重，似乎是同样察觉到了一点什么。  
祭坛之上，元苍眉头微皱地望着这笼罩祭坛的光阵，旋即犹豫了一下，然后突然一掌拍在了那祭坛中央处的一根古老石柱之上。  
砰！  
石柱应声炸裂而开，一道光柱顿时消散而去，紧接着，那笼罩而下的光阵，也是陡然黯淡了许多。  
轰！  
而就在那光阵变得黯淡时，突然那座祭坛狠狠地颤抖了一下，隐隐间，周遭的赤红大地，似乎都是裂开了一些缝隙。  
“怎么回事？”半空中，灵真二人也是惊疑地望着这一幕，这似乎并不像是掌控了阵法后会出现的事啊？  
祭坛上的元苍，面色微微变幻了一下，旋即一咬牙，掌风接连拍出，将那些射出光柱的石柱，尽数拍碎。  
轰轰轰！  
一道道光柱迅速地消失，而那祭坛的颤抖也是越来越激烈，到得后来，那些裂开的裂缝中，隐隐间，竟是有着黑色的气息弥漫出来。  
林动的眼瞳，在望见这些黑色气息时，眼瞳陡然紧缩，脸庞上也是有着一股骇然涌出来，这些气息，他并不陌生，因为这几乎与大荒芜碑之中所镇压的那未知生物一模一样！  
这祭坛之下，镇压着那些诡异的未知生物！  
林动深吸了一口凉气，虽说从这股气息来看，这里镇压的东西并没有大荒芜碑之中那般恐怖，但也绝对不会是他们能够应付的。  
“这些是什么？”绫清竹也是发现了那些黑色气息，眼神一凝，问道。  
“麻烦大了……”林动眼神阴沉，猛地抬头，望向祭坛之中的元苍，厉声道：“你这蠢货，你这是在操控阵法？你想把这祭坛下面镇压的东西释放出来不成？”  
灵真，雷千二人面色也是有些阴沉地望着那些地面上升腾起来的诡异黑气，这一幕，似乎的确不像是阵法被操控后出现的……  
“这事还轮不到你来管！”  
元苍眼神阴冷，旋即他望着面前那最后一根石柱，眼中闪过一抹犹豫之色，但最终还是猛地一咬牙，狠狠地将其一掌拍碎。  
咔嚓！  
随着最后一道光柱的消失，那笼罩祭坛的光阵顿时消失而去，而同时，那颤抖的祭坛，竟然也是停止了下来。  
望着祭坛停止异动，那元苍三人皆是松了一口气，然而，就在这口气刚刚吐出来时，他们猛地感觉到，一股极端狂暴阴冷的波动，陡然自祭坛之下涌现，最后疯狂的冲了出来。  
嘭！  
巨石祭坛，在此刻尽数地爆裂而开，碎石暴射，滔天的黑雾，也是从那地底席卷而出，顿时，一种无法形容的邪恶阴冷，弥漫天地。  
“这三个王八蛋……”  
林动面色难看地望着那冲破大地的邪恶黑雾，顿时忍不住地骂出声来，这三个混账东西，竟然把被镇压在这祭坛之底的东西给释放了出来……  
  
  
