---
sidebar_position: 372
---
 第四百章 聚集点


辽阔无尽的蛮荒平原上，五道身影快若闪电般的暴掠而过，一道道低沉的破风之声，从五道身影周围扩散而开，最后远远的传荡开来。  
这五道身影，自然便是刚刚抵达远古战场不久的林动五人，而他们此行的目的，则是距他们最近的一处聚集点，毕竟他们初来乍到，这片空间的一切对于他们来说都是极其的陌生，再加上远古战场的黑夜对于他们极为的危险，所以，他们必须在天黑前抵达聚集点，不然的话，一旦夜色来临，这天地间就将会被妖兽以及一些奇奇怪怪的生物所主宰，极为的危险。  
而在这对着聚集点快速赶去的途中，林动一行人也是遇见了一些来自其他王朝的人，不过双方一见面，还不待林动他们有着念头转动，那些王朝的人马，便是如同惊弓之鸟一般的远远退开，那种警惕的模样，让得林动他们也是只能放弃种种念头，转而将所有的心神用在赶路之上。  
在他们这种全速赶路下，约摸过了半个小时左右，那前方一望无际的平原之上，终于是出现了一座城市的轮廓。  
望着那座透着古老味道般的城市，林动等人也是松了一口气，他们知道，这应该便是那所谓的聚集点了，虽说在这远古战场里，竞争极为的残酷，但有时候也必须群居一下，不然的话，单枪匹马，很难在远古战场的黑夜中生存。  
“各位，进入聚集点后，都小心一些，不过虽然我们一直强调低调，不过大家也应该要知道，这是弱肉强食的世界，有时候太过低调，麻烦反而会更多。”在见到那透着古老味道的城市后，莫凌的速度微微减缓了一下，而后他的声音便是传进了林动四人耳中。  
闻言，林动也是微微点了点头，他不喜欢惹麻烦，但如果真有什么不开眼的东西惹上门来，他可是不会有半点的心慈手软，以他的底牌，就算是面对着涅槃境的强者都能够全身而退，就算这里是天才云集，妖孽丛生的远古战场，他也丝毫不惧！  
而在林动等人交流着信息之时，他们也是出现在了那古老城市之外，从外表来看，这座城市自然是没有皇城那般奢华，但那简单朴实中，却是透着浓浓的古老与坚固之味，能够在这种地方屹立这么多年，至少这座城市的稳固性，是值得肯定的。  
此时，在那似乎由黑铁铸造的城门之前，正时不时的有着一路路的人马从四处掠来，这些人，个个气息雄浑强大，显然正是来自其他王朝的参赛者。  
而且，最让得林动等人惊异的是，在那城门处，竟有着十数道人影将城门口堵住，在他们身后，插着一面旗帜，旗帜之上，有着一轮耀眼的金色耀日。  
“怎么回事？”林动逐渐地放慢步伐，眉头微皱，道。  
“这座聚集点竟然被人掌控了，这是什么王朝？竟然如此强大……”莫凌也是因为这一幕面色微变，而后惊声道。  
闻言，林动四人眼神也是微微一凝，这种聚集点，鱼龙混杂，来到此处的人，都是各自王朝中的天才，想要将这种城市掌控，可不是什么简单的事，这究竟是何方王朝人马，竟然如此强横。  
“诸位，这座聚集点，已被我圣光王朝所占，若是要借道而进，每人必须缴纳十枚涅槃丹！”在林动五人为此惊异时，那城门口处，一道雄浑之声也是轰隆隆的传出，声音之中所蕴含的惊人元力波动，让得不少人面色有些变化。  
“哼，这座城市乃是公用的聚集点，你们竟然还敢收取涅槃丹，也太过分了点！”不过也正如林动所说，来到这里的人，个个都是各自王朝中顶尖的天才，类似这种近乎抢劫般的方式，自然是极其的不感冒，因此立刻便是有人冷笑道。  
城门口处，那一位皮肤黝黑，带着一枚血红耳环的大汉闻言，脸庞上顿时闪过一抹凶戾之色，手掌一挥，城墙上便是有着三道东西被丢下来，而后重重地砸落在地面上，众人一看，竟是三具血淋淋的尸体。  
“这三人是一个叫做什么大溪王朝的人，先前不服我圣光王朝掌控这座城市，所以便顺手宰了，你们如果也不服气的话，可以不进入城市，或者也学他们一般反抗，我们并不介意直接动手……”那皮肤黝黑的大汉森然笑道，言语之间，充斥着凛然杀气。  
见到这一幕，立刻有着不少人变色，从那三具身体上残留的元力波动，他们能够知道，这三人生前必然也是踏入了造化境小成的实力，但即便是如此，如今也是变成三具冰凉的尸体，这种有些血淋淋的事实，让得不少人都是清醒了一些，这才明白，这里，已经不再是他们的王朝之中。  
林动微眯着双眼望着这一幕，这刚刚来到远古战场，他便是亲眼见识到了这片空间的法则，谁的拳头大，谁就是这里的主人！  
“诸位，我圣光王朝并无意为难大家，每人只是象征性收取一点涅槃丹罢了，只要接下来你们在城中好生修炼，十枚涅槃丹很快便是能够提炼出来，不过谁若是试图挑战我圣光王朝的威严，这些人，便是前车之鉴！”  
就在城门口处因为这一幕而有些寂静时，突然，一道如同闷雷般的声音，夹杂着滚滚元力，自城市之中扩散而来，最后在城门口处回荡不休。  
而且，在那道声音响彻时，一种极为强大的元力威压，也是弥漫而来，当即便是让得不少人面色涌上一抹骇然之色。  
“造化境巅峰？！”  
林动的眼神，也是在此刻微微一凝，目光望向城市深处，没想到这圣光王朝中，竟然有着已经踏入了造化境巅峰的强者，这等实力，比起莫凌，林琅天他们的等级都是要高上一筹，难怪这圣光王朝敢掌控这座城市，原来真是有些能耐。  
城门口处，寂静了一会，终于是有人按捺下心中的一些怒火，缴纳了足够的涅槃丹，然后进入城市，如今天色快暗下来了，如果再不找到落脚的地方，那就实在有些危险了。  
林动一行人跟在队伍之后，他们对视了一眼，倒也并没有做什么出格的事，眼下还是必须先进入城市，然后再摸清一下情况，所以在征得众人同意后，莫凌主动的将所需要的涅槃丹缴给了那些所谓圣光王朝的人，而后一行人便是顺利的进入了城中。  
城市中，大部分都是巨石建筑，虽然平凡，但却沉稳坚固，另外，在城中央的位置，有着八座石塔耸立，算是城市中最吸引人眼球的地方，而且，最让得林动诧异的是，在那八座石塔中，皆是有着强横的气息传出，这些气息，每一道都不弱于莫凌，林琅天等人，甚至，在那最中央一道，更是雄浑无匹，显然就是先前出声的那一位造化境巅峰的强者！  
此时的城市中，已是有着不少的人，而且看情况，这圣光王朝也拉拢了一些别的王朝人马为他们做事，管制着整个城市。  
林动一行人，并没有对此显得太过的在意，他们在城中逛了一圈，然后便是在距城墙不远处的地方，寻了一处巨大的石屋，虽说简陋了点，但要容纳五人却是绰绰有余。  
一行人自石屋中坐下，望着那逐渐暗沉下来的天色，皆是有种松口气的感觉，总算是在黑夜来临之前，找到了一处落脚之地。  
“各位，如今我们也算是正式的在这远古战场中落脚，或许接下来将会在这里停留一些时间，以便让我们熟悉环境。”  
莫凌拍了拍手，冲着林动四人一笑，道：“不过我想我们现在所处的地域，应该是远古战场外围，按照百朝大战的规矩，我们都有着一年的时间，当一年时间到达的时候，所有人都必须赶往战场深处，所以说，这一年时间的成就，将会决定我们在这百朝大战之中究竟能够走到哪一步……”  
林动等人也是点了点头，现在他们对于这远古战场实在是太过陌生，等稍稍熟悉一点，便是能够外出修炼以及寻找机缘。  
由于赶了一天的路，众人略作交流，然后便是各自寻了一处房间，迫不及待的开始修炼，享受着这远古战场独有的奇特能量……  
林动也是进入一个房间，关闭房门，直接是在石床上盘坐而下，但却并未立刻修炼，而是面露沉吟之色。  
与一些大王朝的天才相比，他们总归是落后不少，如果现在便是与那些人对碰的话，林动知道，恐怕极少有人能够活下来，不过所幸，他们还有着一年的缓冲时间，在这远古战场中，虽然处处危险，但也有着无穷的宝藏与机遇，只要能够抓住，他们也并不是没可能超越那些来自大王朝的天才……  
“呼……”  
林动长长地吐了一口气，不过现在么，他却还是得先慢慢地熟悉这片远古战场，到时候他方才能够独自磨炼。  
“那圣光王朝倒也是强悍，一来便是掌控一座城市，手笔不小……”  
林动的目光透过窗户，望向城市中央的石塔，那些最好的位置，便是由圣光王朝所占据，对于此，林动倒没有什么特别的心思，只要这些人不来招惹他，他也很乐意安静的度过这段熟悉这片空间的时间。  
当然，如果那些圣光王朝的人，真要踩到他头上来的话，那他也并不介意让他们明白，踢到铁板是什么感觉！  
  
  
### 第四百零一章 圣光王朝  
黑暗，笼罩着大地，远古战场的夜色，格外的阴沉与压抑，在那遥遥天际之上，一轮圆月，高高悬挂。  
圆月颜色呈现暗红之色，犹如无数鲜血一层覆盖一层后凝构出来的色泽，给人一种头皮发麻的感觉。  
一股股的暗红月光从天空倾洒而下，照耀着蛮荒般的大地，一道道低沉的吼声，此起彼伏的在大地之上响起，吼声之中，透着浓浓的狂暴之味。  
远古战场的黑夜，是人类禁止出没的时刻。  
在那聚集点的城市中，林动静静地盘坐在石室中，一丝丝的吞噬之力悄然的蔓延而开，周遭天地间的元气，源源不断地对着他的身体之中灌注而进。  
而且，在这些天地元气对着林动体内汇聚而去时，隐隐间，在他的身体表面，竟是有着一丝丝的红色能量汇聚。  
这一丝丝的红色能量，并不算太过雄浑，但却是透着惊人的波动以及火热，这些红色能量，正是涅槃之气。  
从某种角度来说，比起元气，涅槃之气显然是要复杂与高深许多，这种能量，有着淬炼元力，洗刷肉体等诸多奇效，不过也正因为涅槃之气的强大，很多未曾踏入涅槃境的强者，都不敢大肆的将其吸收，因为他们的身体，无法承受大量的涅槃之气，所以，他们只能小幅度的炼化吸收，更多的，则是提炼出来，凝聚成涅槃丹，以备冲击涅槃境时所用。  
不过，这种顾虑，对于林动而言，却并不存在半点问题，拥有着吞噬祖符护体，任何的能量，他都敢强行吞噬，即便是涅槃之气！  
淡淡的红光闪烁在林动身体表面，隐隐间，仿佛有着吱吱般的细微之声传出，这些涅槃之气，穿梭在林动的皮膜肌肉之中，其中所蕴含的炽热能量，犹如改造一般，令得林动的实力，一分分的迅速增长着。  
按照这种增长的速度，林动恐怕要不了太久的时间，便是将会踏入造化境大成，到时候，涅槃境之下，恐怕难觅敌手。  
沸腾在林动周身的天地元气，许久之后，方才逐渐地平息，林动身体之上闪烁的红芒也是逐渐地减弱，紧闭的双目，缓缓睁开。  
黑暗中，两道红芒自林动眼中暴掠而出，仿佛连黑暗都是被生生撕裂而开。  
“呼！”  
睁开双眼，林动长长地吐出一团带着热度的白气，而后手掌一翻，十枚火红的浑圆丹药，便是出现在了其掌心中，这些是林动将体内那些尚还未完全吞噬掉的涅槃之气提炼而成的涅槃丹。  
他这一手，若是拿出去，恐怕立刻会引来无数的震惊，毕竟，就算是以莫凌他们这种造化境大成的强者，一整夜时间，也顶多只能提炼出不超过三枚的涅槃丹，但现在的林动，仅仅只是有体内残余下来的涅槃之气就能一夜凝聚出十枚，这等速度，简直就是有些惊世骇俗的味道。  
然而，对于这种足以将旁人震傻般的速度，林动却并非极其的满意，他微微摇了摇头，喃喃道：“在这聚集点中，始终也不敢将吞噬祖符的力量发挥出来，不然的话，怎会只有这点收获……”  
对于涅槃丹的需求，林动比常人更大，他不仅需要给自己准备大量的涅槃丹，还得准备足够的涅槃丹净化血灵傀，但现在他所储备的涅槃丹，不论是那一件事，都还差得太远。  
“这远古战场的黑夜，的确可怕……”  
林动跃下石床，望着外面那倾洒着暗红月光的夜幕，眼中却是有着许些凝重之色，他能够感觉到，在这种月光的照耀下，仿佛天地间的元气都是凝固起来了一般，不仅令人的身形变得迟缓，甚至连体内元力的运转，都是比白日缓慢了不少。  
这是林动经历了这远古战场的第三个夜晚，自从当日来到这座聚集点的城市后，他们已在这里待了三天时间，而这些时间中，他并没有主动与任何人接触过，当然，情报的事情，莫凌却是处理得极好，现在的他，已是将这座城市的大致情况所摸透。  
如今这聚集点城市的主宰，依然是那圣光王朝的人，这个王朝，林动以前并没有听说过，不过其实力，却的确算得上是此处顶尖，据得来的情报上说，这圣光王朝，此次进入远古战场的，足足有着二十人，其中光是达到造化境大成的，便是有着七人，其中最强的一人，更是已经达到了造化境巅峰的地步，足以傲视此处的所有人。  
这种实力以及阵容，足以让得别的王朝人马不敢对他们有丝毫的念想，而他们，也成为了这聚集点的掌控者，任何要进入城市躲避黑夜的人，都需要每一日都向他们缴纳涅槃丹，说起来，倒是有点类似保护费般的概念……  
不过这圣光王朝虽然行事略显霸道，但也是有着一些手段，他们知道要镇压这么多来自各王朝的天才以他们的人数略显不及，所以也是拉拢了一些有意讨好他们的人，这样一来，更是令常人不敢反抗，毕竟，现在谁都不是很熟悉这远古战场，这里的黑夜，也足以让人感到恐惧，若是失去了城池的庇护，很有可能会成为妖兽嘴下食物。  
也正因为如此，即便圣光王朝的人在这聚集点相当的张扬霸道，但大多数人都是敢怒不敢言，而对此，林动也只是保持着冷眼旁观，在这三日中，他们也与圣光王朝的人有过冲突，不过最终还是选择了忍耐。  
他明白，如果真的想要在这远古战场中脱颖而出，就必然要离开城市的庇护，独自深入这片蛮荒天地接受来自大自然的磨炼，缩在这里，永远都只能成为这片空间最无用的存在。  
而林动也有自己的打算，他已决定，只要等到他晋入造化境大成，便离开这里，独自修炼，虽说那样危险系数不小，可与莫凌他们在一起，他的很多手段都没办法施展开，实在是有些束缚手脚，当然，在离开之前，一个麻烦，必然是要解决掉。  
林琅天。  
林动眼神微微有些阴沉，自从进入远古战场后，那林琅天反而是变得极为的寂静下来，那种模样，仿佛忘记了两人之间的恩怨一般，不过，他的这种迹象，不仅没有让得林动安心，反而心中的杀意，越来越重，因为他很清楚林琅天的心机与心性，这种仇敌，还是尽快除掉得好。  
“等你晋入造化境大成，应该就能催动吞噬祖符凝聚吞噬皮膜，到时候，这远古战场的黑夜，就不会再对你产生压制。”  
“这远古战场，极为的奇异，在其中闯荡磨炼，对你好处不小，缩在这里，一辈子都是无用的蠢货。”小貂此刻也是从林动肩膀上闪现出来，它望着外面淡红色的夜色，笑道。  
林动微微点头，对于这片空间，他心中同样是充斥着无比的好奇。  
“今夜小心一些，我感觉到这天地间的波动比往日似乎强烈了不少，而且在这城市周围，也出现了许多的气息……”小貂目光远眺了一会，突然道。  
听得这话，林动先是一怔，旋即眼皮便是陡然一跳，眼中涌现浓浓的震动之色，他看向外面，然后压低声音道：“妖潮来了？”  
所谓妖潮，正是这远古战场中极为可怕的一种灾害，在夜里，无数的妖兽汇聚在一起，如同蝗虫般扫过，它们所过之处，任何东西，都将会被破坏殆尽，在林动来到这座城市的三天中，他仅仅只见到了一些小规模的妖潮，不过最后都被轻松的打退了去，但今日这种，恐怕不会是什么小型的妖潮……  
“嗯，应该错不了，小心一些，这远古战场的妖兽比起大炎王朝，不知道凶悍多少，就算是造化境大成的强者陷入其中，也是必死无疑。”小貂道。  
林动点了点头，眼中充斥着凝重之色，他的目光望向城外，在那遥远的黑暗中，似是有着一道道猩红闪烁，令人心寒。  
那些猩红，在片刻后，越来越清晰，而大地，也是在此时发出了细微的颤抖，整个城市，仿佛都是发出了细微的抖动。  
“呜！”  
城市之中的人，几乎全部都是有些能耐的人，因此当大地刚刚颤抖起来时，一道警笛声，便是刺耳的在城市中响起，当即，一道道雄浑的气息，爆发而起，人影跳动，最后尽数出现在城墙上，而当他们望着城市之外那密密麻麻看不见尽头的妖潮时，不少人面色都是涌上一抹苍白之色……  
“呼。”  
在整个城市陷入混乱时，林动也是长吐了一口气，他知道，在他进入远古战场后，所遇见的第一个麻烦，终于来了……  
  
  
### 第四百零二章 妖潮  
大地震动，一道道充斥着凶戾与狂暴的咆哮吼声，在此刻同时间传出，顿时间，整个城市都在这种声浪下变得颤抖起来，天际之上，血月高悬，一股股鲜红的月光倾洒而下，更是为那等妖潮添了一分凶悍。  
城墙之上，几乎所有的人都是掠了上来，而当他们望着城市之外那望不见尽头的妖潮时，面色皆是变得极端的难看，不过好在此处的人都不是什么无能之辈，虽说被这一幕震得有些骇然，但却并没有出现什么惊慌失措的举动。  
林动也是山掠上距他们石屋最近的城墙，视线投向外面，一道赤红之色，充斥眼球，最后蔓延到视线的尽头，那些赤红，都是由无数猩红眼芒所凝聚，一股滔天般的凶暴之气，直冲天际，仿佛连那血月都是被渲染得更加的血红，难以想像，这城市外面，究竟是汇聚了多少妖兽……  
咻咻！  
在林动为这妖潮而震动时，身后也是传来数道破风声，莫凌等人迅速掠至他的身边，不过当他们见到城外面的妖潮时，都是不由得倒吸了一口冷气，这同样也是他们第一次见到如此恐怖的妖潮……  
“这下麻烦了，这次的妖潮可不是前两天的小规模，一个搞不好，恐怕会城破人亡。”莫凌面色凝重地道。  
杜云，蛮山也是点了点头，眼中有着一丝骇然之意，如果城市一旦被破，他们便是会失去最后一道保护屏障，面对着如此数量的妖潮，就算是造化境巅峰的强者，恐怕都是极为的危险。  
“林动兄，你认为眼下如何是好？”莫凌的目光看向林动，征求着他的意见。  
“先静观其变，妖潮规模虽说不小，但这城市中也有不少的人马，要坚持到天明，也并非是不可能的事。”林动略作沉吟，便是道。  
“嗯。”  
听到林动此言，莫凌三人也是微微点了点头，唯有着林琅天面色冷漠，只是双目中偶尔有着阴冷之色闪过，但却并没有开口说什么。  
“吼！”  
而就在林动几人话音刚刚落下时，那妖潮之中，顿时爆发出一道道惊天动地般的吼声，而后，那妖潮一些地方发出骚动，而林动的目光，也是望向那些骚动传出之处，眼中掠过一抹凝重之色，在那些地方，他感觉到了极为狂暴的气息，这几道气息，远比寻常妖兽强悍，按照他的猜测，恐怕都足以跟造化境巅峰的强者相战。  
林动眼神微凝，袖袍一抖，小炎便是从袖中窜出，身形一晃，便是变成战斗形态，倒也是威风凛凛，如今的小炎，就算是面对着造化境大成的强者都不会落丝毫的下风，也是林动的一大助力。  
“大家不要慌乱！”  
在林动将小炎召唤出来时，突然，那城中央的石塔中，有着数道强横气息爆发而出，而后那些圣光王朝的强者便是掠出，悬浮在半空，雄浑的喝声，回荡在每一个人的耳边。  
“妖潮固然强大，但只要各位听我圣光王朝的驱使，必能避开此劫！”一名实力达到造化境大成的强者，目光傲然的扫视城墙，大喝道。  
“有圣光王朝坐镇此处，我们一定能抵御妖潮！”在这圣光王朝强者声音刚刚落下时，便是立刻有着一些人应喝，这些人，都是早早的投靠了圣光王朝，在这城市之中，作威作福。  
对于圣光王朝的霸道，不少强者都是心头有些不满，不过却无人敢表现出来，短短几天的时间，圣光王朝已在这里树立了威严，当然，这种威严，有着鲜血的浸染。  
两日前，两名踏入造化境大成的强者试图挑战圣光王朝那位踏入造化境巅峰的强者，但最后，那圣光王朝的强者，仅仅只是一掌，便是当着全城所有人的面，将那两位造化境大成的强者当场轰杀，自此，所有人都不敢再妄图挑衅圣光王朝，后者的实力，的确是远远的超过他们。  
咻咻咻！  
见到整个城市在他们的霸气下都是无人反对，那些圣光王朝的强者也是眼露得意之色，而后他们分散而开，各自镇守一片区域，如同指挥官一般。  
“哼，又是那个惹人厌的家伙！”莫凌望着对着他们这个方向掠来的一道身影，面色却是微微一沉，冷声道。  
林动的目光瞟了过去，只见得一名身着金袍的男子，正站在一座高塔上，他的脸庞上，充斥着不可一世的傲气，经过这几日，他们已将自己当成了此处的霸主，别的人，犹如他们属下一般。  
而这位金袍男子，林动也知道，其名叫夏荒，也是圣光王朝中的一位踏入了造化境大成的强者，而且此人身怀造化武学，战斗力极为强悍，寻常造化境大成的强者，根本不是他数合之将，所以此人性格极为跋扈，当然，最重要的，是他与莫凌一行人，也是有着一些恩怨。  
恩怨的缘故，是前两日林动他们刚刚在城中落脚时，蛮山在外面打听情报时，因为见不惯这夏荒的跋扈，忍不住地出言说了一声，哪料到刚好被这夏荒收入耳中，当时便是含怒出手，差点将蛮山打伤，不过好在后来莫凌赶到，这才将这夏荒拦了下来，但这样一来，也是得罪了这位圣光王朝的强者，因此后面没少受到这家伙的刁难，可碍于圣光王朝那强横的实力，莫凌他们也是只能忍让一下……  
夏荒脚踏石塔，在其身后，同样有着十数名强者跟随，这些都是投靠圣光王朝的其他强者，而此时，他的目光也是望向城市之外，眼中有着许些凝重之色。  
“夏荒大人，眼下这妖潮规模不小，冲击起来，恐怕伤亡不小啊。”在夏荒身后，一名强者面色隐隐有些发白地道。  
“哼，怕什么？正好这聚集点有不少其他王朝的强者，如今妖潮来了，就让他们顶上，伤亡再大也不关我们的事，而等他们的实力一削弱，更是不敢反抗我们圣光王朝，日后，还不乖乖的成为我们的丹奴，将涅槃丹尽数贡献上来？”闻言，那夏荒却是冷笑道。  
“大人英明。”听得夏荒如此狠毒之话，那些强者也是连忙恭维道。  
“这个方向妖潮的凶暴之气，比其他地方要盛一些，看来妖潮中应该是隐藏着强大的妖兽……”夏荒目光在城外一扫，旋即眼睛一转，便是看见了城墙上的莫凌几人，当下眼中便是有着森然之色掠过。  
“莫凌，你们这些来自大炎王朝的人，配合其他人镇守西北城墙，一定要将妖潮阻拦下来，不准放进城市之中！”  
夏荒的冷喝声，在半空中响起，而后落进了莫凌等人耳中，当下他们的面色便是一变，他们自然也是能够感受到西北方向那些的妖潮凶暴之气格外的强横，而这夏荒将他们指派出去，显然是要借妖兽之手斩杀他们。  
“夏荒，你还真当我们是你的属下不成？！”杜云冷声道。  
“放肆，在这聚集点中，我圣光王朝才是掌控者，你们若是敢反抗，立即将你们逐出城市，丢入妖潮之中，被万兽啃事！”夏荒眼神一沉，喝道。  
“这个王八蛋，也敢指派我们，他算什么东西！”蛮山也是勃然大怒，显然是被夏荒的言语气得不轻。  
“安静一些，圣光王朝势大，与他们冲突对我们不利！”莫凌的面色虽然也是阴沉，但他反而是阻拦下杜云与蛮山，低沉地道。  
闻言，杜云与蛮山也是只能不甘的一咬牙，他们明白，圣光王朝强者太多，而且还收拢了不少其他王朝的强者，而且最主要的是，圣光王朝那一位造化境巅峰的强者实力实在是太过强悍，恐怕光是他一人，就能轻易斩杀数名造化境大成的强者。  
这等势力，就算是他们五个人全部上，恐怕都只能自取其辱。  
望着愤怒不已的蛮山等人，林动只是静静地站在一旁，并没有主动说什么，只是那微垂的目光中，却是掠过一抹淡淡杀意，这夏荒，的确是太跋扈太过分了一点……  
高塔上，那夏荒见到莫凌等人沉默下来，却是一挑眉，不屑冷笑道：“哼，一群废物，什么大炎王朝，听都没听过，也敢试图挑衅我圣光王朝的威严，不自量力。”  
听得这话，莫凌等人面色都是变得格外难看起来，然而，在他们心头暴怒涌动时，一道身影，却是缓缓地从他们身后走出，淡淡的声音，令得他们心头微震，他们知道，林动终于是要出面了。  
“对于这种聒噪的废物，忍让是无法解决问题的……”  
  
  
### 第四百零三章 冲突  
“林动兄。”  
望着那自身后走出来的林动，莫凌三人皆是一怔，旋即莫凌低声道：“这圣光王朝实力强横，若是与他们对峙的话，恐怕对我们不利啊。”  
虽说莫凌的心中对于这些圣光王朝的人也是极其的愤怒，但他也是明白，后者的实力的确强横，如果真的与他们冲突起来，吃亏的或许还是他们。  
“莫凌兄，你也曾说过，在这远古战场，低调固然是需要，可若是低调过头了，恐怕反而麻烦不断。”林动声音平淡地道。  
闻言，莫凌苦笑一声，他这可不是低调，以他的实力，自认不会弱于这圣光王朝的任何一位造化境大成的强者，可对方所拥有的造化境大成强者，可并非只有一人，而且最重要的，是他们还拥有着一位造化境巅峰的顶尖强者，当日他见过那人出手，的确是强横无匹，就算是他，也难以与其抗衡。  
这些圣光王朝的强者，每一个放在大炎王朝，都是顶尖般的存在，他们所修炼的功法，武学甚至所持有的灵宝等等，都是相当的强悍，每一个人的战斗力，都是远远的超过同等级的强者，而光从这一点上，便是足以瞧出，这圣光王朝的实力，必定远远的强于大炎王朝。  
所以，面对着圣光王朝的强横，不是他们低调，而是根本无法抗衡，只能忍气吞声。  
“你竟敢说我废物？！”  
然而，就在莫凌苦笑时，那高塔上的夏荒，眼神也是在顷刻间阴森下来，他死死地盯着林动，声音尖锐：“看来你们这些乡巴佬真是胆肥了，一个造化境小成的废物也敢挑衅我圣光王朝，也好，我正看你们不顺眼，这一次，就直接将你们全部杀了，挂在城墙上，看以后还有谁敢对我圣光王朝不敬！”  
“给我将这些大炎王朝的废物全部拿下！”  
伴随着夏荒阴厉喝声落下，其身后那十数位强者也是不怀好意地看向了林动等人，雄浑的元力波动，缓缓地扩散开来，而他们的身形，也是闪掠而出，成包围之状，将林动他们封锁。  
见到这一幕，莫凌三人面色也是一变，旋即上前一步，目光警惕地望着这一幕。  
“吼！”  
然而，就在这边即将爆发内战时，那城市之外，突然又是响起惊天动地般的咆哮，而后大地震动，那赤红的妖潮，竟是奔腾而起，最后如同血浪一般，对着城市席卷而来，那种万兽奔腾之状，看得不少人脚跟都是有些发软。  
而妖潮的进攻，也是令得夏荒等人面色一变，他看了看城外，而后阴森地盯着林动，道：“小子，现在算你好运，不过等将妖潮抵御下来，我要你们求生不得求死不能！”  
森然之声一落，夏荒目光立刻转向其他地方，一道道喝声传播而出，驱使着各方强者抵御妖潮。  
林动目光冰寒地望着夏荒的身影，眼中有着浓浓的杀意涌动，他的心中，对于这圣光王朝的好感也是降至零度，这些家伙，实在是太惹人厌了。  
“林动兄，我们先抵御妖潮，若是实在不行，我们便早点离开这里。”莫凌轻叹道，如今他们算是与那夏荒撕破了脸，在这里恐怕很难再混下去，等妖潮即将结束时，他们也得趁机离开，不然的话，一旦圣光王朝要对他们出手，以他们这几人，恐怕也是有些凶多吉少。  
对于莫凌的话，林动只是不置可否，圣光王朝的实力的确很强，一名造化境巅峰，七名造化境大成，其余人更是全部都是踏入造化境小成的地步，如此阵容，的确算得上强悍，但这对于他来说，却并非是什么不可敌的对手，如果这圣光王朝真的不识相的话，那他也并不介意，真正的杀戮一次！  
想到此处，林动眼中凶光掠过，他的性子本就是人不犯我我不犯人，但如今既然这夏荒主动找上来，那就怪不得他心狠手辣。  
“妖潮来，注意！”而在林动眼中凶光闪动时，莫凌的声音也是在其耳边响起，他转过头，果然是见到，那庞大的妖潮，已是冲击至城墙之下。  
“轰轰！”  
而当这些妖兽冲击而来时，城墙之上，也是立刻爆发出无数道雄浑的元力攻势，直接是将前方的一些妖兽生生的轰成肉泥。  
不过虽然城墙上攻势凶猛，但那妖潮却是仿佛无止境一般的冲来，几乎是眨眼间，一头头妖兽便是撞击在了城墙之上，那咚咚的低沉之声，犹如撞在众人心脏上一般，令得人呼吸都是出现了停滞。  
“吼！”  
一头头赤红的妖兽，以极其惊人的弹跳力，在城墙上攀爬弹射，最后便是张开布满着森白獠牙的狰狞大嘴，对着城墙上的人噬咬而去。  
城墙上，一些妖兽冲上，虽说在眨眼间便是会被众多攻击齐齐轰得血肉模糊，但那种蔓延而开的血腥味道，反而是刺激了下方的那些妖兽，令得它们凶威更甚。  
在林动他们所处于的城墙，也是有着妖兽冲上，不过却是被他们迅速地斩杀，但那种源源不断地势头，也是看得他们眉头紧皱。  
“嘭！”  
林动一掌抓住一只扑来的妖兽，掌心力道催动，直接是生生将这头妖兽头颅捏爆，而就在他准备随手将其丢弃时，却是突然感受到一股能量波动，当下掌心一吸，一枚猩红之物，便是从那妖兽脑袋中射出。  
林动抓住这猩红之物，目光一看，发现这是一种类似妖晶般的东西，只不过在这妖晶之中，竟流淌着一丝丝的火红能量。  
“这远古战场的妖兽妖晶，竟然也含有涅槃之气！”  
感受着那一丝火红能量，林动眼中不由得掠过一抹惊异之色，难怪这里的妖兽，身体如铁般坚硬，原来也是因为吸收了涅槃之气而变得更强。  
林动握着那一枚妖晶，掌心一旋，吞噬之力爆发出来，直接是将其中所蕴含的涅槃之气尽数吞噬，而那妖晶，也是化为粉末倾洒而下，不过让得林动略有些遗憾的是，这种妖晶中所蕴含的涅槃之气并不多，仅仅只是稀薄的一丝，但如果是千百枚妖晶同时吞噬的话，恐怕那效果，将会变得极为的不菲。  
“这些妖兽，竟然还有着这等好处。”  
尝试到这妖晶好处的林动，再度抬头望向那赤红的妖潮时，眼中不由得浮现许些热度，那些一头头凶悍的妖兽，仿佛皆是在此刻化为一枚枚浑圆的涅槃丹在滚来滚去一般，他若是能够将此处的妖兽妖晶尽数吞噬，恐怕至少能够提炼出上千枚的涅槃丹！  
这可是一个相当庞大的数字，要知道，现在林动兜里的涅槃丹，也不过才上千枚而已，若是将这些妖晶吞噬，那他的收藏，就能上升一倍！  
这比起辛辛苦苦的修炼提取，简直就是一种获取涅槃丹的捷径！  
“真是好东西！”  
想到此处，林动其脚一点城墙，身形竟直接是在莫凌等人错愕的目光中掠下城墙，而后一轮璀璨烈日，自其体内爆发而开，每一次拳掌舞动，都爆发出惊人的元力波动，一头头猩红妖兽，在接近他周身丈许范围时，便是被凌厉拳风生生轰爆，一枚枚妖晶，呼啸而出，最后尽数被林动扫入袖中，顷刻间便是吞噬炼化，化为一丝丝火热的涅槃之气，穿梭在林动四肢百骸，令得他体内的元力，愈发的凝实与强悍！  
在这种战斗中修炼，那效率，让人咋舌！  
城墙上的众人，望着这般景象，不少人面色也是有些变化，他们并不是第一次击杀妖兽，自然也是知道，这些妖兽的妖晶内，有着涅槃之气的存在，可他们却不敢如同林动这样直接闯进妖潮之中，毕竟，他们没有吞噬祖符，不可能以这种速度，在顷刻间炼化妖晶，用其中的涅槃之气，补充着自身的消耗，而身处妖潮之中，一旦后力不济，立刻便是会被妖潮所淹没，连碎片都不会剩下，所以，对于林动的大胆举止，他们也只能眼馋着。  
在一处高塔上，夏荒望着那大展神威的林动，眼中却是有着阴冷之意涌动，他低声喃喃道：“小子，你就使劲的猎取妖晶吧，等妖潮一结束，我就要你明白，你的这些辛苦所为，最终都是在为我做事罢了！”  
“在这聚集点，我圣光王朝才是主宰，你们，不过是为我们提炼涅槃丹的丹奴罢了！”  
  
  
### 第四百零四章 屠戮  
砰砰！  
赤红的妖潮之中，一道烈日冉冉升起，拳影呼啸，一股股强悍无匹的元力波动爆发而开，而在这等强悍力量之下，就算这些妖兽都是如同钢铁般坚硬，但在接触的刹那，却是无一例外的被那股侵入体内的力量轰爆而去，最后一枚红芒从血肉之中飞射而出，没入那一道人影袖袍之中。  
这一道身影，自然便是林动，此时的他，气息比起先前更为凌厉，周身涌动的元力，也是强悍了不少，显然，这番搏杀，给他带来了不小的好处。  
“痛快！”  
林动拳掌舒展，生生地将一头扑来的妖兽轰爆，手掌一探，便是将妖晶吞噬，化为一丝涅槃之气，在他体内来回穿梭，而感受着体内那澎湃的元力，他的心中，也是感到极为的畅快淋漓。  
而此时的整个城墙，都是陷入了激战之中，面对着如此规模的妖潮冲击，不少人刚开始也是有些慌乱，不过好在这里的人都算是各自王朝的天才，依靠着彼此间的配合，在时间的推移下，竟也是将这城墙防守得固若金汤，妖兽固然凶猛，但毕竟没有人类那般智慧。  
莫凌三人，也是防守着他们所处的城墙，而在与妖兽激斗时，他们的目光，也是不断地看向那身处妖潮之中的一道身影，虽说妖潮庞大，但那一道身影却是如同狂风暴雨之中的一叶扁舟般，任由那浪潮如何汹涌，都是能够在种种险象中，巍然不倒。  
“林动的实力，果然强横。”  
望着这一幕，莫凌三人也不得承认，林动的实力，的确是比他们要更强横一些，至少，他们如果也是冲入妖潮的话，是断然不可能支撑这么久而丝毫不露疲态。  
在三人一侧，林琅天面色阴冷地望着那在妖潮之中的一道身影，目光闪烁，谁也不知道他在想着什么。  
战斗，在城墙上下胶着，而随着越来越多的人逐渐适应这种战斗，并且在尝到妖兽体内妖晶中所蕴含的一丝涅槃之气的好处后，竟也开始有着人艺高人胆大的冲下城墙，不过他们并没有如同林动那般深入，而是紧靠着城墙，斩杀着妖兽，夺取着妖晶。  
而在这般剧烈的抵御下，那妖潮的攻势，也是逐渐地减缓下来，这样更是让得不少人松了一口气，这样下去的话，倒也是能够支撑过去。  
“这妖潮的攻势不过如此……”  
在城墙四处爆发着剧烈交战时，那城中最中央的石塔上，数道人影傲然而立，目光如同君王一般扫视过城墙诸方，而在见到妖潮被抵挡下来时，其中一人，不由得不屑地道。  
石塔上，有着八道人影，那先前与林动等人有所冲突的夏荒，也是在此处，显然，他们都是圣光王朝的强者。  
而在八人居中，是一名青袍男子，此人面目俊秀，不过如刀锋般嘴唇，却是让得人知道，此人绝不是什么善茬。  
此人站在最前方的位置，就连那不可一世的夏荒，都是只能老老实实的站在他身后，显然，这一位青袍男子，应该便是这聚集点那一位唯一的造化境巅峰的强者。  
“如今妖潮中所出动的，只是一些造气境实力的妖兽罢了，再等一会，或许造化境的妖兽就会出现，甚至，在那妖潮中，我能感觉到一道能够媲美造化境巅峰的气息……”青袍男子，看了一眼城外的妖潮，淡淡地道。  
“造化境巅峰的妖兽也算不了什么，以黎师兄的实力，只要不是那种半只脚踏入涅槃境的强者，谁都不可能是您的对手！”青袍男子身后，一人笑着道。  
“那是，黎师兄乃是我圣光王朝百年难得一遇的天才，涅槃境之下，罕有敌手，到时候那畜生敢出现，直接击杀夺取妖晶便是，如此强大的妖兽，想来妖晶中所蕴含的涅槃之气也是不少。”  
“以黎师兄的实力，恐怕要不了多久便是能够突破至涅槃境，到时候我们便是能够深入远古战场，那里天地间所蕴含的涅槃之气，比这外围不知道浓郁多少！在那里修炼，速度更是迅猛无比！”  
听得身后众人那带着讨好与谄媚般的讨论，那青袍男子也是淡淡一笑，把玩着手中的一枚玉扳指，脸庞上，噙着许些难以掩饰的傲气，在这聚集点中，他便是主宰，因为他的实力，就是一切！  
“吼！”  
而就在那石塔上众人讨论时，那妖潮之中，突然有着一道道充斥着凶戾的咆哮声响起，而后众人便是见到，一头头体形巨大的赤红妖兽，踏着地动山摇的步子，轰隆隆地对着城墙冲撞而来，在那些赤红妖兽体内，一股丝毫不逊色造化境强者的气息，也是爆发而开，让得城墙上不少人面色都是为之一变，那些在城墙下猎杀着妖兽的强者，也是赶紧回到城墙，他们能够轻松的斩杀其他的妖兽，但面对着这种同为造化境的妖兽，却不得不小心谨慎一些。  
这些突然出现的造化境妖兽群，也是引起了林动的注意，不过他不仅未曾失色，眼中反而涌上一抹欣喜之意。  
“来得好，正好借你们之力，冲击造化境大成！”  
雄浑的元力，缭绕在林动周身，其手掌一握，天鳄骨枪便是闪现而出，一股凌厉气息，陡然席卷开来。  
咻！  
林动手持骨枪，身形直接是对着那成群的造化境妖兽暴掠而去，人在半空，骨枪舞动，一道道枪影自天空上闪掠而出，铺天盖地的轰向那些巨大的造化境妖兽。  
嗤嗤嗤！  
这些造化境妖兽，肉体强横程度，比起先前那些不知道强悍了多少，就算是造化境的强者一拳轰上去，也是难以对它们造成太大的伤害，但这种强悍肉体，在林动手中的天鳄骨枪之下，却是脆弱得如同豆腐一般，枪影过处，鲜血暴射，一头头的造化境妖兽，直接是轻松的被骨枪所洞穿，而后轰然倒地。  
这是一场杀戮般的盛宴，林动所过之处，骨枪掠过，每一次，都是带起一簇簇飞扑而出的血柱，一枚枚掺杂着涅槃之气的妖晶源源不断地被其吸入掌心，而后瞬间吞噬炼化。  
在这种迅速地吞噬下，林动体内的元力，也是越来越膨胀，其气息，也是在逐渐地攀涨，甚至，隐隐有着冲击造化境大成的迹象！  
城墙之上，众人望着那在妖潮之中势不可当的一道人影，不由得看得有些目瞪口呆，在造化境般的妖兽群中如此肆意，他们这里的人，可一个都办不到。  
“好一柄地阶灵宝！”  
这里的动静实在是太大，乃至于那石塔上的数道身影，也是将目光投射了过去，那领头的青袍男子，手中转动的扳指微微一顿，旋即双眼有些奇特地望着林动手中的天鳄骨枪，缓缓地道。  
“哼，那个小子不过是造化境小成的实力，能够如此凶悍，完全是其手中那地阶灵宝的作用，黎师兄，此等宝贝，必要您才能发挥出它的威风，这种乡巴佬可不配拥有！”那夏荒眼神阴沉，旋即道。  
“那小子的气息好像快要突破到造化境大成了！”一人惊讶地道。  
“造化境大成，在我手中也是毫无反抗之力，等此次妖潮结束，让此人来见我，我对他这骨枪灵宝很感兴趣，只要他将灵宝供奉于我，我会保他在远古战场平安无事。”青袍男子淡淡一笑，而后轻描淡写地道。  
“是！”  
闻言，那夏荒顿时应道，目光望向那在妖潮之中肆虐的身影，眼中不由得掠过一抹冷笑，这种蠢货，有着这种宝贝还敢显露出来，真是不知道死字是怎么写的……  
“嗤嗤！”  
骨枪舞动，犹如毒蛇出洞，带起无法形容的锋利之气，狠狠地洞穿两头造化境妖兽，它们那种强横的肉体防御，在骨枪之下，没有丝毫的反抗之力，这一幕，也是让得林动见识到了这天鳄骨枪的凶悍，如果没有此枪，他断然是不可能将屠戮造化境妖兽如同杀鸡一般轻松……  
击杀两头造化境妖兽，林动浑身的气息，更是波动到了极致，甚至在其双眼之中，都是有着元力在沸腾，他能够感觉到，他如今距离突破造化境大成，就只差小小的一步！  
“吼！”  
而就在林动为此而欣喜时，突然，那妖潮深处，猛地爆发出一道惊天动地般的咆哮，一头巨大无比的妖兽，缓缓地出现，与此同时，一种让得不少人面色剧变的狂暴凶气，也是在此刻蔓延而开。  
这头头目级别般的造化境巅峰妖兽一出现，便是化为一道黑色闪电，对着林动暴冲而去，显然，林动这般大肆的屠戮妖兽，也是引起了它的仇恨。  
“造化境巅峰的妖兽！”  
望着那巨大无比的妖兽，不少人都是倒吸了一口冷气，没想到在这妖潮中，竟然有着如此凶悍的存在……  
“那小子要倒霉了！”  
同时间，一些人也不免为那还深处妖潮之中的林动感到同情，这家伙，还真当妖晶是这么好收取的么，现在，总算是付出代价了！  
“造化境巅峰的妖兽！”  
林动一枪挑飞一头妖兽，目光也是望向那对着他奔掠而来的巨大妖兽，不过他眼中却并没有什么惊慌之色，反而迸射出浓浓的喜意。  
他知道，如果他能够将这造化境巅峰妖兽的妖晶猎取到手，必然能够在顷刻间冲破阻碍，彻底的晋入造化境大成！  
  
  
### 第四百零五章 虎口夺食  
“轰隆隆！”  
通体赤红如同鲜血般的巨大妖兽，迈动着地动山摇的步伐，携带着惊天般的凶暴之气，疯狂地对着林动冲击而去，大地，都是在它这等声势的冲击下，变得颤抖起来。  
而随着这巨大妖兽的接近，林动也是能够清楚的看清它的模样，这头妖兽，外形看起来像是一头庞大的魔蝎，浑身都是被一层赤红色的甲壳所覆盖，看上去无比的坚固，而且，那两只铁钳在舞动间，仿佛连空气都是被生生撕裂，而且在那铁钳上，还有着淡淡的腥臭味道，显然是有着剧毒。  
“地魔蝎。”  
望着这头强悍的妖兽，林动眼中也是掠过一抹惊异之色，显然是认出了它的来路，虽然这东西算不上什么远古异种，但也不是寻常妖兽可比，最主要的是这畜生距涅槃境都只有一步之遥，而只要等其跨入涅槃境，便是能够产生不低的灵智，甚至机缘足够的话，还能脱离兽形。  
“嘶嘶！”  
滔天的血气，弥漫在这地魔蝎周身，浓郁的血腥味道蔓延而开，一对猩红的眼中，充斥着暴戾与残忍，它铁钳舞动，血红般的劲风撕裂而开，直接是将周围的一些倒霉妖兽轻易地撕裂成漫天血雨，凶威极甚。  
林动的步伐，也是在此刻停止下来，手持天鳄骨枪，目光紧紧地望着那携带着惊人压迫之气而来的地魔蝎，这还是他第一次遇见如此强大的妖兽，与这地魔蝎相比，当初他在大荒郡所遇见的远古龙猿等妖兽，比起这地魔蝎，弱了不止一个档次。  
造化境巅峰，这个层次，距那涅槃境，也仅仅只有一步之遥，若是能够踏出那一步，更是将会脱胎换骨，变得极端的强大。  
“咚！”  
而在林动持枪而立时，那地魔蝎已是暴冲而来，一对足以其切割山峰般的铁钳，狠狠地挥舞着，直接对着林动拦腰砍去，那等声势，若是被正面轰中，就算是林动也必然会出现伤势。  
“叮！”  
面对着这足以跟造化境巅峰强者媲美的地魔蝎，林动自然也是不会有半点的小觑心态，当即脚踏太清游天步，身形化为一道青烟，将地魔蝎铁钳闪避而去，而后骨枪一震，划起一道残影，快若闪电般的狠狠刺向那对铁钳。  
枪钳相交，顿时爆发出清脆之声，火花四射，一股肉眼可见般的力量波纹，扩散而开，直接是将周围数头妖兽生生绞裂而去。  
噔噔！  
在这等正面硬憾下，林动直接是被生生的震退十数步，这地魔蝎实力不仅堪比造化境巅峰，而且力量更是无比的强悍，在硬憾下，就连本就以肉体强悍为傲的林动，都是隐隐有些落下风的迹象。  
“哈哈，不愧是造化境巅峰的妖兽！”不过，对于这种下风，林动眼中反而火热更甚，一步跨出，体内的元力，仿佛都是在这一刹那沸腾起来，他此时体内的元力极其的雄浑，正想要借助一场大战发泄，以作突破！  
“咻！”  
林动的身形，再度如同炮弹一般的掠出，其脚踏虚空，步伐玄妙，手中天鳄骨枪舞出漫天枪影，如同暴雨一般，对着那地魔蝎倾泻而去。  
此时，妖潮中的这处战圈，无疑是成为了所有人瞩目的焦点，而在当他们见到林动被地魔蝎生生震退时，都不由得暗暗摇头，造化境巅峰的妖兽，的确不是他能够抵御的。  
“哼，不知死活的东西，造化境巅峰的妖兽，也是他敢念想的？”石塔上，那夏荒望着这一幕，不由得冷笑道。  
“他死了倒是无所谓，不过却不能将那地阶灵宝给毁了，等待会看他与妖兽两败俱伤时，我便出手，将妖兽斩杀，获取妖晶，顺便将那灵宝骨枪也是收走。”那青袍男子，淡淡地道。  
“哈哈，看来黎师兄是想当一回渔翁了，只不过这样一来，那些大炎王朝的乡巴佬，恐怕就有些忍不住了。”夏荒闻言，却是一笑，道。  
“忍不住？那便都杀了，一个蝼蚁般的王朝，来了也是丢人现眼……”青袍男子把玩着扳指，平淡的言语中，充斥着种种轻视。  
而在他们这里说话间，那妖潮中的战圈，却是愈发的火暴，林动浑身元力呼啸，凭借着强悍的肉体力量，他一时间，倒也并没有如同一些人所料的迅速崩溃。  
“叮叮叮！”  
漫天枪影落至地魔蝎身体之上，爆发出一大片的火花，这地魔蝎全身的甲壳足以防御造化境巅峰强者的攻击，但奈何林动手中这天鳄骨枪实在是太过于锋利，剑影过去，就连那甲壳上，都是出现了一道道枪痕。  
“吼！”  
全身传来的阵阵痛感，也是让得这地魔蝎愤怒的咆哮起来，狰狞大嘴一张，一道充斥着腥臭的血色能量，便是对着林动喷射而去。  
“紫影九破！”  
面对着这地魔蝎的奋力反击，林动脚步连踏，九道残影，自其身后闪电般的浮现，而后其眼神陡然凌厉，手中天鳄骨枪一枪刺出！  
嗤！  
骨枪掠出，连空间都是生生的被震荡出一圈涟漪波动，如今的林动，已是将这紫影九破修炼到炉火纯青的地步，不仅能够作用于拳法之上，甚至还能将其作用于枪法之上。  
骨枪在磅礴的元力包裹之下，毫无畏惧的与那道血光相撞，凌厉的劲风在刹那间爆发而开，直接是生生地将那一道血光撕裂而去。  
“大荒囚天指，一指囚天地！”  
撕裂血光，突然一跟古老巨指凭空凝现，而后携带着滚滚威压，快若闪电般的自天空降落而下，狠狠地轰在下方那地魔蝎身体之上。  
“嘭！”  
这一记攻势，显然相当之凶悍，就连那地魔蝎庞大的身躯，都是被生生震退数十丈，沿途暴散开来的劲风，更是直接将一些倒霉的妖兽震爆而去。  
“造化武学！”林动这一出手，立刻便是引来城墙上一些惊呼声。  
“还真是个出人意料的家伙，他这造化武学，我想恐怕都是达到了中等造化武学的地步，一个小王朝中出来的人，竟然拥有着如此强横的地阶灵宝以及造化武学，还真是让人吃惊。”那青袍男子也是微微一愣，旋即饶有兴致地道。  
“中等造化武学？”听得这话，那夏荒眼中顿时闪过贪婪之色，低声道：“嘿，黎师兄，虽说你同样身怀中等造化武学，不过若是能够多一种，想来战斗力将会更上一层楼，这人，可不能放过了。”  
“我看上的东西，自然是属于我的。”青袍男子淡淡一笑，言语间，已是将天鳄骨枪以及大荒囚天指当成了他的囊中之物。  
在说着话间，他的双眼，微眯地望着妖潮中那处战圈，眼中有着许些惊讶，但更多的，却是一种淡淡冷笑。  
“那妖兽似乎有些乏力的迹象，这小子还有点本事，不过这等层次的妖晶，他这种小王朝的贱民，可没资格享受……”  
……  
“嘭！”  
妖潮中，那地魔蝎倒退的身形终于是逐渐地减缓下来，在它的前方，出现了一条长长的深沟，另外，在其脑袋的位置，无比坚硬的甲壳都是裂开了一些裂缝，显然是被先前林动那凶悍一指所伤。  
被林动伤成这样，那地魔蝎显然也是极其的暴怒，眼中闪烁着狰狞与暴戾，仿佛是要将林动生生咬碎一般。  
不过，对于它的这种暴怒猩红目光，林动却是理也不理，身形化为青烟暴掠而过，他浑身的元力，在此刻几乎是沸腾到一点就燃的地步，这是他即将突破的征兆，他迫切的需要这造化境巅峰的妖晶来完成那最后一步，让得他彻底的晋入造化境大成！  
“受死！”  
林动身形出现在地魔蝎上空，心神一动，澎湃的精神力在骨枪之上凝聚，竟是化为一道犹如漩涡般的存在，一种狂暴的吸扯之力，散发而开，而后枪身一震，带着呜呜的破风之声，快若闪电般地对着地魔蝎脑袋位置那龟裂而开的甲壳处暴刺而去。  
这一枪，若是击中，必能在瞬间将狂暴的精神力侵入地魔蝎体内，将其灵智震碎！  
然而，就在林动骨枪即将轰中这地魔蝎伤处时，一道极其凶悍的劲风，突然自身后出现，淡淡的声音，也是飘进其耳中。  
“你叫林动是吧？你此次守城出力不小，我会给你奖赏，不过现在这妖兽，就让我来对付吧。”  
听得这传进耳中的淡淡声音，林动的眼中，立刻涌现了森然冷厉之色。  
  
  
### 第四百零六章 黎盛  
对于身后那道暴掠而来的凶狠元力波动，林动眼芒飞快闪烁，但却并没有转头抵御的迹象，身后的波动，的确极端的凌厉，甚至比起林琅天，莫凌他们都要强上一筹，很显然，这出手之人，应该便是圣光王朝那一位踏入了造化境巅峰的强者。  
而在猜到那出手之人时，林动眼中，更是有着森寒之色涌动，这一刻，他心中的杀意，无疑是浓郁到了极致，这些圣光王朝的混账，不仅嚣张跋扈，而且如今竟还敢出手抢夺他即将到手的妖晶，这种卑劣手段，实在是令人不齿！  
以林动的性子，想要从他手中将这造化境巅峰妖兽的妖晶抢走，莫说这出手之人只是造化境巅峰，就算是一名涅槃境的强者，林动今天也得让他留点纪念下来！  
不过在此之前，他却是必须得先将这地魔蝎的妖晶弄到手！  
“嗤！”  
林动念头闪电般地转动，手中骨枪不仅唯有丝毫停顿，反而以一种更为迅猛的声势暴掠而出，狠狠地刺向地魔蝎伤处。  
“小子，放肆！”  
林动的这般举动，立刻便是被后方那出手之人所察觉，当下一声怒喝，掌心之中，雄浑的元力爆发而出，而后一掌狠狠地对着林动后背心怒拍而去，那等声势，显然是没有什么留活口的打算。  
“哼！”  
察觉到身后那愈发凶猛的掌风，林动心神一动，澎湃的精神力自泥丸宫内呼啸而出，眨眼间便是在身后凝聚成一个巨大的骷髅头，尖锐刺耳的精神音波，爆发而开，周围原本扑过来的妖兽，直接是被这精神音波生生震死。  
一道身影，快若闪电般地出现在林动后方，一身青袍，正是圣光王朝的那一位造化境巅峰的强者，他见到林动竟然还敢抵抗，丝毫不听从他的喝声，面色不由得变得阴沉了许多，这段时间，他自认为在这聚集点中，他的威压已是无人敢挑衅，没想到如今林动竟然敢对他不理不睬，这实在是让得他有些无法忍受。  
“不自量力！”  
那青袍男子面色阴沉，掌心一漩，一道凌厉无匹的元力，便是快若闪电般的轰在那精神骷髅头之上，一掌之下，便是将那骷髅头生生轰爆而去。  
不得不说，此人虽说狂傲无比，但其实力，的确没得说，造化境巅峰，虽说与造化境大成只有一步之遥，但两者间的差距，却是不小。  
当然，林动自然也没天真的以为光是仓促下凝聚的一道精神力攻击便是能够将此人阻拦下来，他所需要的，不过是那瞬间的阻拦时间罢了。  
因此，在当那被圣光王朝的强者称为黎师兄的青袍男子一拳打爆骷髅头时，林动的天鳄骨枪，已是携带着一股精神风暴，以一种极为精准的速度，正正地点在地魔蝎甲壳之上的裂缝所在！  
“嗤！”  
锋利无匹的波动，自骨枪之尖暴涌而出，那坚硬甲壳，立刻崩裂而开，鲜血暴射，骨枪洞穿而进。  
“嘶！”  
突如其来的致命攻击，立刻让得那地魔蝎疯狂起来，巨大的身体不断地挣扎着，两只铁钳，舞动着足以轰爆造化境强者的力量波动，在周围胡乱地撕裂着。  
“嘭！”  
林动眼神冷漠，心神一动，那枪尖之上的精神力量便是爆发开来，直接是以一种惊人的速度，将这地魔蝎的所有灵智与生气，瞬间抹除！  
这种妖兽，肉体固然强大无比，可只要还未修炼出妖灵，对于精神力的抵御，都是相当的脆弱，因此，面对着林动如此强悍的精神力侵蚀，那地魔蝎根本没有太多的反抗，便是立刻丧命！  
地魔蝎的身体，也是在此刻僵硬凝固下来，一种死亡般的气息，蔓延而开。  
见到这地魔蝎丧命，林动枪身急忙一震，直接是从内部震爆这地魔蝎的脑袋，顿时漫天鲜血脑浆喷射而出，而林动手掌一吸，一枚足有拳头大小的血红妖晶，便是自鲜血中喷射而出，最后落入其手中。  
这枚妖晶一入手，林动便是感觉到一种滚烫的感觉从掌心蔓延而开，同时间，一波波浓郁的涅槃之气也是散发出来，这种浓郁程度，比起寻常妖晶，简直就强悍了十数倍不止！  
妖晶到手，林动脚尖一点那地魔蝎的尸体，身体暴冲而起，而后目光冰寒地望着那身后的一道青袍身影，心中杀意涌动。  
“吼！”  
而在地魔蝎的尸体倒地的时候，这片妖潮，仿佛失去了首领一般，竟是齐齐仰天长啸，而后以一种潮水般的速度，迅速退去，短短十数秒的时间，那充斥视线的赤红妖潮，便是尽数消失在黑夜之中。  
城墙上，经历了一番惨烈大战的众人见到妖潮退去，也是不由得松了一口气，不过紧接着，他们的目光，便是望向了城外的半空，那里的两人，正在对峙。  
“那是圣光王朝的黎盛，他似乎是想要抢那造化境巅峰妖兽的妖晶！”  
“那个来自大炎王朝的小子恐怕要倒霉了，这黎盛的实力，距涅槃境都只有一步之遥，虽然先前他斩杀了一头造化境巅峰的妖兽，可妖兽，毕竟不是人类。”  
“这圣光王朝也太霸道了，人辛辛苦苦的才将那造化境巅峰的妖兽斩杀，他竟想强行夺取！”  
“小声点，这里谁敢跟圣光王朝叫板？得罪了他们，前面那些家伙的下场你又不是没看见！”  
“唉，这些混蛋……”  
“……”  
城墙上，众人望着那半空的一幕，不由得爆发出低低的窃窃私语声。  
城墙一处，莫凌，杜云，蛮山三人的面色也是因为这一幕有所变化，旋即各自脸庞上都是涌现怒火，这些圣光王朝的人，也欺人太甚了。  
半空中，那名为黎盛的青袍男子，面色有些冰冷地望着林动，然后他缓缓地伸出手掌，淡淡地道：“将妖晶与你那骨枪还有造化武学交给我，我保你在远古战场安然无恙。”  
听得此话，林动脸庞上不由得掠过一抹冷笑，这家伙不仅想要妖晶，竟还看上了他的天鳄骨枪以及大荒囚天指。  
林动盯着黎盛，片刻后，缓缓地伸出手掌，一枚火红的妖晶静静地躺在他的手中，浓郁的涅槃之气散发开来，令得那黎盛眼中火热更甚。  
“嗯，算你识……”  
林动的这举动，显然让得黎盛有点满意，然而就在他即将伸手将妖晶接过是，林动的脸庞上，却是闪过一抹讥讽之意，旋即手掌一握，妖晶直接被其生生捏爆，吞噬之力暴涌而出，将那其中的涅槃之气，一丝不留的全部吞进身体之中。  
“你算什么东西？保我在远古战场平安？以你的这实力，自身更难保，还保别人？”林动吞噬掉妖晶，一道嘲讽的话语，也是从其嘴中传出。  
这一幕，有点突然，就连黎盛都是没反应过来，他呆了呆，等到林动那嘲讽的声音传来时，他方才回过神，当即那俊秀的脸庞，变得如同猪肝一般，双眼之中，有着难以掩饰的暴怒之色闪动，显然他是有些无法想像，林动竟然敢耍他！  
城墙上，所有人也都是因为这一幕而鸦雀无声，虽说这里不少人对于跋扈的黎盛极为的怨恨，可却没一个人敢如同林动这般，当面调戏戏耍，毕竟不管怎样，这家伙都是这里最强的人啊……  
“好，好，贱民，这一次，就算你跪下将灵宝武学妖晶拱手送上，我都要你求生不得求死不能！”黎盛被气得发抖，他怨毒地盯着林动，声音之中，充斥着无法掩饰的狂暴杀意。  
林动眼中同样有着寒意涌动，他猛地一步踏出，一波波狂暴的元力，疯狂的从其体内暴涌而出，而在这种元力暴涌间，他的气息，竟然也是节节攀升，直接是在刹那间，便是冲破了阻碍，彻底的晋入了造化境大成的地步！  
凭借着这段时间的酝酿，再加上先前那妖晶之中所蕴含的涅槃之气，如今的林动，终于是晋入造化境大成！  
他的实力，再度大涨！  
林动周身气息一波波的狂涨，他那冰冷喝声，也是如同闷雷一般，在这天空之上响彻而起！  
“你们圣光王朝在这里作威作福的几天，还真以为你们就是这里的霸主不成了？既然如此，那今天我就让你清醒清醒！”  
“你这实力，也想称王称霸，痴人说梦！”  
城墙上，不少人听得林动这喝声，都是不由得目瞪口呆，这话一说出，今日之事，恐怕是无法善了了……  
  
  
### 第四百零七章 战造化境巅峰  
城墙之外的半空上，黎盛面目阴寒地盯着林动，心中的暴怒，导致他的脸庞都是有着一些扭曲，看上去极为的狰狞，林动当着这么多人面拂他的面子，这对于心高气傲的他来说，简直就是无法容忍的事情！  
“看来我的手段还是过于柔和了一些，连这种来自小王朝的贱民，也敢对我放这等厥词！”黎盛阴森森的声音之中，充斥着无法掩饰的暴怒杀意。  
“你还真以为踏入了造化境大成，就敢跟我叫板不成？这些天那些死在我手中的造化境大成，不知道有多少，看来今天，你也将会成为他们之中的一员！”  
此时，城墙上的那些圣光王朝的强者，显然也是被林动的话所激怒，当下一个个眼中杀意涌动，身形掠出，形成包围圈，将林动的所有退路封锁，看来，今日他们是不打算放过林动。  
莫凌三人见到这一幕，面色却是一变，对视一眼，旋即猛地一咬牙，身形暴掠而出，然后出现在了林动身旁，目光警惕地望着圣光王朝的强者。  
“莫凌，看来你是想让你们大炎王朝的人，全部都是丧命此处！”见到莫凌三人的举动，那夏荒顿时阴冷一笑，道。  
“都是大炎王朝的人么？那就尽数杀了吧，不然以后恐怕这种蚂蚱时不时的跳出来，也麻烦……”黎盛冷漠地望着莫凌等人，道。  
“嘿，我与他们可没半点关系，那林动与我也是生死仇敌，若是圣光王朝的诸位能够将他给杀了，我倒是乐意相见。”城墙上，林琅天望着这一幕，却是森然一笑，道。  
“林琅天！”听得这话，莫凌等人顿时一怒。  
“哼，那家伙咎由自取，活该倒霉，我奉劝你们也早早离开，这种蠢货，迟早会拖累死你们！”林琅天冷笑道，他巴不得林动别黎盛等人所杀，以他的性子，怎么可能不此时落井下石。  
“你倒也是个识相的人。”  
黎盛看了林琅天一眼，淡淡一笑，而后转向莫凌三人，道：“我圣光王朝也不是以势压人，只要你们现在离开，我可以当此事没发生过，当然，这个小子，今天却必须为他的狂妄付出代价，我圣光王朝的威严，不容挑衅。”  
听得此话，莫凌三人对视了一眼，皆是苦笑着摇了摇头，不知道为何，对于林动，他们似乎总是有着不弱的信心，即便他们明知道现在面对的是圣光王朝这些强者阵容，但却并没有那种绝望般的感觉。  
不过，就在他们打算坚持站在林动这边时，后者却是突然开口：“莫凌兄，你们先退开，这局面，我能应付。”  
闻言，莫凌三人都是一怔，转头望着脸庞上噙着一丝笑容的林动，眼中也是有着浓浓的怀疑之色涌动着，他们不怀疑林动的实力，可眼前这黎盛，可是货真价实的造化境巅峰，而且其所拥有的底蕴，必然比他们都要强，虽说林动打败了王钟，可这黎盛，远比王钟更强啊……  
不过不管他们心中如何的怀疑，但此时也是无话可说，沉默了一下，只能默默地点了点头，低声道：“小心一些，若实在不行，我们就逃离此处……”  
林动微微一笑，林琅天的落井下石，他丝毫不感到意外，但莫凌三人会如此坚决地站在他这边，倒是让得他略有些诧异，不过他性子便是人敬一尺，我还一丈，莫凌三人的这份心意，今日，他说什么都不应该让他们失望。  
莫凌三人，身形缓缓地飘落而下，而后目光紧张地望着半空。  
“你是要一人出手，还是全部一起？”见到莫凌三人落下去，林动方才抬眼，望向黎盛，淡淡地道。  
林动这话在周围一些人看来略有些多余，以黎盛的傲气，在面对着他这种刚刚晋入造化境大成的实力时，怎可能还会借他人之手。  
而也正如同他们的想法，在听得林动此话时，黎盛脸庞上不由得浮现一抹不屑，冷笑道：“你还真以为杀了一头造化境巅峰的妖兽，就真有资格与我抗衡了不成？我一人，收拾你足够！”  
“好。”  
面对着黎盛不屑冷笑，林动嘴中缓缓地吐出一个字来，下一刹那，雄浑强悍的元力，猛然自其体内爆发而开，在踏入造化境大成之后，林动体内的元力，也是在顷刻间雄浑了许多。  
“马上你就会知道，先前你的举动，究竟有多么的愚蠢！”  
对于那自林动体内爆发而开的元力波动，黎盛面色丝毫未变，他猛地一步踏出，没有丝毫的犹豫，直接一拳轰出。  
“圣光普照！”  
就在黎盛这一拳轰出的刹那，一股如同火山般的狂暴的元力，陡然自其体内喷发而出，磅礴的元力在其拳下成形，直接是在刹那间，化为万丈光芒，带着惊人的威压，席卷向林动。  
“轰轰！”  
不得不说，这黎盛的实力的确极为的强悍，这一出手，便是声势惊人的攻势，那万道光芒，皆是蕴含着雄浑元力，光芒过处，连空间都是被震荡出一圈圈涟漪。  
“大荒分海印！”  
林动眼芒闪动，手印变幻，雄浑元力化为涛浪自其身后涌现而出，一道光印撕裂涛浪，而后直接是携带着强悍的波动，与那万道光芒生生硬憾。  
“咚！”  
整片大地，仿佛都是在此刻颤抖起来，那满地的兽尸，直接是被那种能量涟漪绞爆而去，化为一片片的血雾升腾而起。  
而就在那能量波动席卷而开时，林动身形终于是一动，其脚踏太清游天步，化为一缕青烟，暴掠而出，手中天鳄骨枪暴刺而出，直接是生生将那能量涟漪撕裂而去，而后快若闪电般地对着黎盛胸膛刺去。  
“哼！”  
见到林动这般攻势，那黎盛也是一声冷哼，手掌一合，顿时一圈厚实光盾在其前方凝聚而出。  
“给我破！”  
然而，对于黎盛的防御，林动却是丝毫没有停顿，手臂一震，天鳄骨枪之中，仿佛是发出了奇异的嘶吼之声，一股锋利到了极致的气息，暴涌而出，狠狠地点在那光盾之上，顿时，光盾立刻崩裂，天鳄骨枪的凌厉程度，再度发挥出了惊人的威力。  
天鳄骨枪的凌厉，同样也是有些出乎黎盛的意料，他的这种光盾，足以抵御造化境大成强者的全力一击，但在骨枪之下，却是脆弱不堪。  
“还真以为只有你才有地阶灵宝不成？”  
黎盛身形一退，避开天鳄骨枪的锋芒，旋即其手一翻，一个光鼓便是出现在其手中，光鼓迎风暴涨，化为十几丈大小，黎盛袖袍一挥，一道元力光柱便是击打在光鼓之上，顿时，一道惊人的音波圣光，便是自光鼓上暴掠而出，那等凌厉的音波冲击，直接是将林动都是生生震退了十数步。  
“小子，让你见识一下我圣光王朝圣光鼓的厉害！”  
黎盛身形一动，出现在那圣光鼓之上，而后狰狞一笑，脚掌重重地跺在光鼓之上，顿时间，无数道由音波凝聚而成的凌厉光箭铺天盖地的自光鼓上暴掠而出，那等声势，极为的骇人，造化境大成的强者若是被轰中，必是万箭穿心的下场。  
“天鳄啸！”  
面对着黎盛这般攻势，林动手中天鳄骨枪猛地一震，磅礴的元力灌注而进，顿时，骨枪之上，爆发出璀璨光芒，隐约间，仿佛是凝聚成了一头来自远古般的凶鳄一般，这凶鳄仰天嘶啸，一道道惊人的声波如同涟漪般扩散开来。  
砰砰砰砰！  
漫天光雨与那鳄啸相撞，天空上顿时传出无数道爆炸之声，惊人的能量波动，如同风暴般的席卷而开。  
在这种波动下，那黎盛也是被震得退后数步，脚下圣光鼓一翻，一道光幕在面前成形，这才将那波动冲击抵御而下。  
在黎盛退后时，林动也是被生生的震退十数步，不过气息却是没有丝毫的萎靡，反而战意昂扬，如今他刚刚突破造化境大成，倒正想需要一场畅快淋漓的大战。  
两人数次交手，倒也并没有明显的上风下风，这倒是看得不少人有些震惊，原本他们以为只要黎盛出手，林动必将会迅速崩溃，但没想到，林动却是能够在这种大战中，丝毫不落下风，而这也让得一些人恍然，难怪林动丝毫不惧黎盛，原来他的战斗力，也是远远的超过了他表面的实力等级……  
夏荒看着这一幕，面色倒是略有些难看，不过旋即他便是一声冷笑，道：“这个小子，虽然有点本事，不过接下来，他或许就该后悔了，一个来自小王朝的贱民，也想跟黎师兄这等天之骄子相比，真是不自量力！”  
“咚！”  
而似是为了应和他的冷笑一般，半空中，黎盛身躯之中，突然爆发出万丈光明，这些光芒，在其身后凝聚，隐隐间，仿佛是形成了一头巨大无比的光明巨象，一种可怕的波动与威压，缓缓地散发而开。  
“小子，你将会是第一个在这远古战场见识到我圣光王朝造化武学厉害的人，你足以引以为傲！当然，这需要你用小命付出代价！”  
当那股威压散发而开时，黎盛那充斥着杀意的喝声，也是如同雷鸣一般，轰隆隆的在天空上传荡而开！  
  
  
### 第四百零八章 圣象崩天撞  
璀璨的光芒，带着雄浑无匹的元力波动，自黎盛身后爆发而开，在那等强烈的光芒下，仿佛连黑夜都是被驱散而去一般。  
光芒涌动天际，而在那光芒间，隐隐间，似乎是出现了一头极为庞大的光明巨象，这巨象踏天而立，仿佛整个天地，都在它的脚下，一种可撑天地般力量波纹，缓缓地扩散而开，令得空间爆发出一道道的涟漪。  
而黎盛的身体，悬浮在那光明巨象之前，脸庞之上，充斥着凌厉寒芒，在那等光芒的衬托下，他浑身上下，也是弥漫着强横的威压，令人不敢直视。  
“好强横的元力波动……这也是造化武学！”  
城墙上，不少人目光惊异地望着黎盛身后那犹如活物一般的光明巨象，那种强悍的威压以及波动，必然只有造化武学才能够具备！  
“哼，这个不知死活的东西，竟然让黎师兄将这‘圣象崩天撞’给施展了出来，接下来恐怕也不用看了，恐怕黎师兄一出手，这家伙便是立刻会被撞成肉泥。”夏荒见到这一幕，眼神也是一凝，旋即冷笑道。  
“那是，圣象崩天撞可是中等造化武学，一撞之下，足以摧毁山岳，再配合黎师兄造化境巅峰的实力，这林动，必死无疑！”  
“看来黎师兄是没心情再陪这小子玩了啊……也好，早点收拾了他，在这黑夜中，实在是难受。”  
另外一些圣光王朝的强者也是冷笑出声，显然是认为此招一出，胜负必然已是分出。  
“好强悍的造化武学。”  
莫凌三人，此时面色同样是变得格外的凝重，那自半空中弥漫而下的威压，让得他们清楚，如果换作他们的话，面对着这种攻势，即便是能够抵御下来，但也必须付出重伤的下场。  
“也不知道这种攻击，林动能否抵挡下来……”三人对视一眼，皆是从对方眼中看出了一抹忧虑之色，这一次的攻势，很有可能会结束这一场交锋。  
半空中，林动的眼神，也同样是因为那出现在黎盛身后的光明巨象而逐渐凝聚，从那种波动中，他能够知道，这黎盛所施展的造化武学，必然不会弱于林琅天从造化武碑之中所获得的“八荒帝手”，甚至，这黎盛的实力，还要强上林琅天一筹，这等武学，在其手中施展开来，威力更是强横无边，想来就算是同为造化境巅峰的强者，都是只能暂避锋芒。  
不过，别人要暂避锋芒，但林动，却是怡然不惧，黎盛的造化武学固然强悍，可如今的他，同样是实力大涨，鹿死谁手，拼了才知道！  
“小子，现在的你，连后悔的机会都不会再有，我会让所有人知道，冒犯我的下场！”  
黎盛脚踏光芒，目光森然地望着林动，感受着身后那磅礴的波动，他的心中，同样是有着无比的信心，这一招一旦施展开来，莫说林动只是造化境大成，就算他也是造化境巅峰，也必须得死！  
喝声一落，黎盛显然并不打算给林动半点的时间，脚步一退，便是掠进身后那光明巨象的脑袋之中，而后，巨象仰天长啸，一道惊天动地般的嘶鸣之声，响彻而起。  
“圣象崩天撞！”  
巨象嘶啸，而后踏着虚空暴冲而出，光芒涌动，直接是如同崩撞天地的毁灭之象一般，轰隆隆的踏着让天地颤抖的步伐，携带着可怕滔天的力量涟漪，悍然冲向林动！  
嘭嘭！  
巨象冲击过处，下方的大地，都是被生生的撕裂出一条将近百丈庞大的沟壑，在那巨象冲撞之下，仿佛任何的东西，都将会崩成粉末。  
望着那在瞳孔之中急速放大的光明巨象，林动的面庞，也是在此刻变得异常凝重起来，其脚踏太清游天步，身形迅速后退，与此同时，他的双手，也是闪电般变幻着种种印法，一波波强悍的元力波动，自其体内呼啸而出。  
“大荒囚天指，一指囚天地！”  
林动眼神凌厉，一指凌空点出，旋即一根弥漫着古老沧桑之意的巨指，陡然从其身后破空而出，然后狠狠地按向那踏天而来的光明巨象。  
“嘭！”  
两者狠狠地相撞，不过这一次，那一根巨指，却并没有持续太久，直接是化为漫天光点，崩裂而去。  
不过，虽说将巨指撞爆，可那巨象的冲势，也是为之顿了一顿。  
“大荒囚天指，两指碎山河！三指灭生灵！”  
一指崩裂，林动却并不见丝毫慌乱，手指再度凌空两次点动，紧接着，磅礴的元力呼啸天际，这片天地间的元气，都是变得狂暴起来。  
“咻！”  
两根更为粗壮与沧桑的巨指，再次自林动上方凝聚而出，而后以一种惊人的速度掠出，在那一道道惊讶的目光中，震爆空气，同时的狠狠轰在那光明巨象之上。  
“砰砰！”  
再次相撞，整片天地的空气仿佛都是被引爆，一股飓风席卷而开，甚至直接是将下方的地面，生生的掀飞数丈，一道道裂缝，也是如同蜘蛛网一般，蔓延开来。  
这一次的撞击，那光明巨象，并没有再如同上次那般摧枯拉朽，那种冲势，竟生生的被两根巨指硬憾了下来，两者仿佛是在僵持一般，不断地爆发着一波波惊人的波动。  
光明巨象头颅之中，黎盛的身影若隐若现，对于他的攻势竟然被逐渐地抵挡下来，他也是极为的吃惊，不过旋即，眼中的贪婪之色更甚，林动的这武学，看来丝毫不弱于他的“圣象崩天撞”，他若是能够将其得到，战斗力必然将会再度提升！  
“给我爆！”  
眼中贪婪涌动，黎盛猛然一声低吼，只见得那光明巨象之中顿时爆发出如同烈日般的刺眼强光，那种威压与波动，在此刻几乎是强盛到了极致的地步。  
砰！砰！  
巨象仰天长啸，庞大无比的身躯，猛然朝前一撞，顿时，天地颤抖，一种可怕得无法形容的力量波动，宛如风暴般的蔓延而开。  
在这等可怕的力量冲击之下，那两根巨指，也是在众多目光的注视下，崩裂开一道道裂缝，最后终于是砰的两声，再度爆炸开来，黎盛这造化武学的威力，的确是相当可怕。  
“小子，记住这个教训，下辈子得罪人时，眼睛放亮一点！”  
巨指崩溃，黎盛那得意的冷笑声，也是从巨象之中传出，而后那巨象速度不减，再度携带着撞天之力，狠狠地崩撞向林动。  
“呼！”  
望着那愈发接近的巨象，林动也是深吐了一口气，双眼竟是缓缓闭上，与此同时，他体内的元力，也是在这一霎，被催动到了极致，磅礴的元力如同潮水般的从林动体内呼啸而出，整个天地的元气，都是在这一刹那沸腾起来！  
而在这天地元气波荡中，林动再度抬指，而后徐徐点出！  
“大荒囚天指，四指破苍穹！”  
随着林动这一指的点出，只见得在其上方，空间仿佛被撕裂而开，一根犹如自远古破空而来的古老巨指，缓缓地出现在了所有人的目光之中。  
这跟巨指，充斥着古老与沧桑，在其上面，甚至还布满着种种古老纹路，这一次林动所施展出来的第四指，比起当初在与林琅天对战时，无疑是更为凝实与强大，那种波动，足以让造化境巅峰的强者感到惊惧！  
周围的那些圣光王朝的强者望着那一根古老巨指，眼中立刻被浓浓的震惊所充斥，甚至连那夏荒脸庞上的冷笑都是凝固了下来，在那一根巨指上，他感受到了一种死亡般的气息，他知道，若是这一指对着他攻来，不论他如何反抗，下场都是有一个，那便是死！  
“好强的武学！”  
不仅是他们，就连莫凌同样是满脸的震撼，这同样也是他们第一次见到林动施展出这第四指……  
“破！”  
林动手指凌空一点，古老巨指直接撕裂虚空，下一刹那，便是在众多目光的注视下，出现在了那光明巨象之前，而后一指按下！  
随着这一指的按下，这片沸腾的天地，仿佛都是在刹那间寂静下来，那光明巨象的滔天之威，更是被尽数压制！  
一指未落，下方地面，已是崩塌出一个数百丈的凹陷！  
“嘭！”  
古老巨指，终于是降落在那光明巨象之上，天地寂静，而后，一道道细密的裂缝，便是在那无数道惊骇的目光中，缓缓地从那光明巨象之上浮现而出……  
林动眼神冰寒如刀锋，手指猛然一点，彻彻底底的将这第四指的威力，毫无保留的催发而出！  
“死！”  
  
  
### 第四百零九章 五指动乾坤  
咔嚓！  
光明巨象之上，一道道裂缝飞速的蔓延而开，在那一根古老无比的巨指之下，光明巨象的那种磅礴威压，都是生生被压制。  
光明巨象光芒渐弱，在那脑袋的部位，黎盛的身影也是隐隐现出，但此时，他那张布满着冷笑的脸庞，却是被一种惊恐与震惊所取代，他显然是有些无法想像，竟然连他的“圣象崩天撞”，都是无法抵御住林动的这一指！  
“高等造化武学！”  
感受着那自古老巨指上渗透而来的威压与狂暴，黎盛也是猛然明白过来，林动所施展的武学，根本不是什么中等造化武学，而是货真价实的高等造化武学！  
两者虽然只有一字之差，但那之间的威力，却是相差得犹如天地之别。  
“怎么可能？一个来自小王朝的贱民，怎么可能会拥有高等造化武学！”在察觉到这种情况时，那黎盛的心头顿时爆发出难以置信的怒吼之声，高等造化武学，就算是在他们圣光王朝，都是极其稀罕之物，甚至连他都不曾具备，但眼下，林动这么一个来自大炎王朝这种小王朝的人，竟然身怀如此武学，这如何能让得他平静。  
“咔嚓咔嚓！”  
不过不管他如何的感到难以置信，那种弥漫而来的压力愈来愈恐怖，细密的裂纹，布满着光明巨象身躯之上，即将崩溃。  
“你这种贱民，怎么可能打败我！”  
黎盛面色铁青，眼睛都是变得有些血红起来，原本以为手到擒来的对手，如今却是有着将他镇压的迹象，这对于心高气傲的黎盛来说，实在是无法忍受。  
“吼！”  
而随着黎盛双眼血红，那光明巨象再度爆发出惊人强光，显然是要殊死一搏！  
“哼！”  
然而，面对着黎盛的竭力反抗，林动却是一声冷哼，手指猛然点出，那古老巨指之上，磅礴威压再度涌动，而后再度狠狠一按。  
“砰！”  
古老巨指再度按下，只见得那刚刚璀璨起来的光明巨象，再度被压制得黯淡而下，那种裂纹，也是愈发扩大，最后砰的一声，终于是抵御不住那巨指的威压，在那一道道震撼的目光中，爆炸而开。  
可怕的能量风暴，自那半空中席卷而开，光明巨象爆炸成漫天光点，如同一场光雨般，自天空之上飘洒而下。  
“噗嗤！”  
而在那漫天光雨中，一道人影狼狈倒射而出，鲜血自其嘴中狂喷而出，而后直接是狠狠地落地，在那地面上，搽出一道将近千米的痕迹后，方才狼狈的稳住。  
唰！  
所有的目光，都是在此刻猛地转移，而当他们望着地面上那一道狼狈的身影时，城墙之上，顷刻间便是变得寂静无声，所有人的面色，都是被难以置信所掩盖。  
因为，那狼狈落败之人，竟是黎盛！  
半空中的那些圣光王朝的强者，同样是目瞪口呆地望着这一幕，脸庞上的神情变得格外的精彩，特别是那夏荒，此时他眼中的不可一世，已是尽数消散，取而代之的，是浓浓的惊恐，他实在是有些无法相信，踏入了造化境巅峰的黎盛，竟然会在仅仅造化境大成的林动手中败得如此凄惨！  
“竟然赢了……”莫凌三人，也是轻吸了一口凉气，紧接着，脸庞上浮现大喜之色，他们的预感果然没错，林动这个家伙，隐藏的实力，实在是太深了。  
城墙上，林琅天则是面目阴沉地望着这一幕，林动的大荒囚天指的威力，如今是越来越强了，他知道，如果那一指就算换作他来，恐怕也是必会受到创伤，毕竟，那大荒囚天指，实在太强大了。  
半空中，林动眼神漠然的望向地面上浑身血迹的黎盛，但周身涌动的狂暴波动，却并未有丝毫的减弱。  
“黎师兄！”  
此时的那些圣光王朝的强者也是回过神来，当即急忙暴掠而下，出现在那黎盛四周，将其搀扶起来。  
黎盛现在的模样极其的狼狈，不仅浑身血迹，头发披散，气息更是相当的萎靡，显然林动的那一指，让得他受到了极大的伤势。  
被众人搀扶起来，黎盛颤着手掌抹去嘴角的血迹，身体不断地颤抖着，那眼中，涌动着一种疯狂的狰狞之色。  
“贱民，你以为这样就能胜过我么？圣光王朝所有人听令，给我活活打死这个贱民！”黎盛暴怒的咆哮，如同野兽一般，疯狂的传荡而开。  
到了这个时候，他再也不敢说什么单打独斗，只要能够将林动给杀了，他什么手段都能够施展出来！  
而在咆哮时，这黎盛手掌一握，一枚碧绿丹药便是出现在其手中，而后一口吞服，顿时那萎靡的气息，便是再度有所恢复，看来这家伙的底蕴也是相当不弱。  
城墙上，在听得黎盛的咆哮后，仅仅只是传来一些骚动，那些原本投靠圣光王朝的强者，现在却是悄悄退后，在见识了林动的强悍之后，他们可实在是没胆子再出手，不然等到时候圣光王朝溃败，他们的下场，恐怕将会格外的凄惨。  
见到城墙上没有什么反应，那黎盛更是气得吐血，不过他也明白，这些墙头草靠不住，当下阴沉地道：“布圣光阵，今日，我要这个贱民生不如死！”  
“黎师兄，要不我们先退吧？这小子有些诡异，战斗力极其强横，我们去阳城，大师兄在那里，只要请得大师兄出手，要杀这个小子，易如反掌！”那圣光王朝一名强者道，林动展现出来的战斗力，让得他们有些发粟。  
“我说，布圣光阵！我们这里足足八名造化境强者，若是连这个贱民都收拾不了，还有脸去大师兄那里？”黎盛阴森森地道，语气之中，充斥着狂暴的杀意。  
“是！”  
听得黎盛那阴寒之语，那些圣光王朝的强者也是打了一个寒颤，旋即也是一咬牙，身形一动，便是闪掠而开，以黎盛为中心，一个玄奥阵法便是凝现而出。  
“黎盛，你们圣光王朝还要不要脸！”见到这一幕，莫凌三人脸庞上刚刚出现的喜色立刻消散，怒喝道。  
“胜者为王败者为寇，蠢货才会去讲手段！”黎盛目光狰狞地望着天空上的林动，冷笑道。  
“布阵！”  
“咻！”  
随着黎盛厉喝一落，那七位造化境大成的强者体内顿时爆发出强烈的光芒，这些光芒蔓延而开，彼此连接，顿时磅礴强大的元力波动便是荡漾而起，那种波动，强悍得无以复加。  
而感觉到这种波动，莫凌三人面色更是难看起来，一位造化境巅峰，七位造化境大成，如此阵容，涅槃境之下，还有谁能够抵抗这种攻击？  
“林动兄，我们走！”  
莫凌三人对视一眼，而后抬头对着半空中的林动喝道，眼下这局面，怕是没法留了。  
“想走？没那么容易！”  
黎盛森然一笑，脸庞上的血迹将其衬托得犹如恶鬼一般，他手印一变，滔天光芒涌动，直接是化为一道光幕，将这片天地笼罩，也是封锁了林动的所有退路。  
“圣光阵，净化天地！”  
漫天光芒凝聚，最后隐隐间化为一道巨大的圣光柱，在那光柱之中，荡漾着可怕的波动，仿佛世间万物，都将要被其所净化一般。  
“林动，你得意得太早了，现在，受死吧！”黎盛目光疯狂地盯着林动，仰天狂笑，而后，其手掌一动，那凝聚了八人元力的圣光柱顿时呼啸而出，洞穿虚空，携带着无可抵挡之势，对着林动铺天盖地的暴涌去！  
林动望着这一幕，眼中泛起一丝波动，不过，即便是面对着这集合了八人之力的阵法攻击，他却依然没有丝毫后退的迹象，反而在那无数道目光注视下，再度一步跨出，冰冷之声，响动天际。  
“既然你还报有希望，那我就将它彻底摧毁！”  
冰冷喝声落下，一股可怕的吞噬之力，顿时铺天盖地的从林动体内呼啸而出，天地间的元力，以一种惊人的速度汇聚而来。  
而在这种天地元气汇聚下，林动竟然再度抬指，而后，缓慢点出。  
在林动这跟手指点出刹那，那指尖处，竟都是裂开一道血纹，一滴滴鲜血，滚落而下。  
“大荒囚天指，五指动乾坤！”  
在那道带着无尽古老的声音之下，苍穹在此刻破裂，乾坤在此刻动荡！  
  
  
