---
sidebar_position: 130
---
 第一百四十章 意志


在周通盯着林动时，后者也是有所察觉，抬起头，目光望着正紧紧盯着他的周通，布满汗水的脸庞上不由得浮现一抹笑容：“总算是追上来了啊。”  
“你叫林动？”  
空旷的符师塔第七层，周通盯着林动，良久后，开口道。  
林动笑着拱了拱手，视线也是在这位天火城年轻一辈最为优秀的符师身上扫了扫，后者的模样远没有刘隆那等俊秀，不过那普通的模样之下，却是隐藏着令人不敢小觑的能力。  
“此次倒是我走眼了。”  
周通的声音，在经历了初始的震惊后，便是恢复了平静，不管发生了什么变故，但他对于自己的实力有着绝对的自信，他相信，在天都郡年轻一辈的符师中，能够胜过他的人，屈指可数，眼前的林动，虽然有些出乎他的意料，不过，可还没达到要让他认输的地步。  
“周通兄过奖了，在下只是侥幸混到这里而已。”林动笑道，对于这周通，他谈不上什么恶感，毕竟两人才刚刚见面，或许会彼此有些针对，不过那也是阵营不同而已。  
“符师塔中，不存在侥幸，你的实力，比那位紫月姑娘更强。”周通淡淡一笑，声音顿了顿，接着道：“不过，此次的塔斗，我却是必须为天火城赢得这符师塔。”  
“我也会为炎城竭力的将符师塔留下来。”林动微微一笑，但那神情，却是格外的认真。  
“既然如此，那便各凭本事吧，希望你能再度出乎我的意料。”周通淡笑，然后便是不再理会，转过身来，调动着泥丸宫之内所有的精神力，抵御着那种无孔不入的精神威压，迈着沉重的步伐，一步步地对着第七层中央位置缓缓走去。  
“呼……”  
在周通再度动身时，林动也是深吐了一口气，这第七层的精神威压，比起第六层强横了太多，这里的精神力，已是极端的粘稠，走在其中，宛如行走在沼泽之中一般，让得人连喘气都是颇为的困难。  
看了一眼周通的背影，林动紧紧地抿着嘴，虽说这种重压让得人极度的难受，但他却并非娇生惯养之人，在他的骨子中，同样拥有着坚毅执拗，这一点，从他能够每日都是坚持在那精神磨盘之中锤炼精神力便是能够瞧出，那种剧痛，就连那神秘小貂都是有些余悸，但林动，却是一天天的坚持了过来，并且还逐渐地将它所适应。  
别人只是觉得他精神力涨得飞快，但又怎能知道，在那之下，又有着何种的付出……  
雄浑的精神力，源源不断地从泥丸宫内涌出，旋即将林动身体层层包裹，而他也是略有些艰难地抬起如同灌了铅一般的双足，缓缓地迈出。  
“咚！”  
低沉的脚步声，在空荡荡的塔内空间回响着，每一次这道声音的响起，都是会滚落下一摊的汗水。  
在听得后方传来的沉重脚步声时，前方的周通眼角也是微微抽搐了一下，但却并未再回头，保持着沉默，一步一步的缓缓迈出。  
空旷的第七层，两道身影，皆是沉默无语，一前一后，以一种极为缓慢，但却格外坚定的步伐对着第七层的中央位置靠近。  
两人的性格，都是相当的坚毅，即便在那种重压下浑身的肌肉都是变得极为酸痛，可却依然是死咬着牙，不肯停下脚步。  
短短不到百步的距离，两人行走了将近半个小时……  
“砰！”  
寂静之中，突然有着一道低沉之声响起，只见得前方的周通，突然单膝重重地跪了下来，他的双掌按着地面，支撑着身体，嘴中的喘息声，如同风车一般剧烈。  
此时，在周通三步之外的地方，已是能够看见通往第八层的精神壁障，但这小小的三步，却是宛如天涧般难以跨越。  
越接近中央的位置，那种精神威压就越强，特别是这最后的三步，比起刚进来时更是强横了数倍，刚才周通仅仅只是迈出了小半步，他的身体便是直接被压垮了下来，由此可见，那等精神威压，可何等的恐怖。  
“滴答……”  
汗水汇聚成水线，源源不断地从周通脸庞上倾泻而下，他张了张异常干涩的嘴巴，然后咬着牙，顶着那种可怕的精神威压，缓缓地起身，然后再度一步跨出。  
“嘭！”  
随着周通这一步的跨出，他的身体立刻便是往下塌陷了一些，膝盖弯曲着，不住的颤抖，显然他是想要竭力的不让自己被再度压得跪下去。  
“最后两步……”  
望着那近在咫尺的精神壁障，周通心中首次涌上一点无力。  
“咚！”  
在周通望着那近在咫尺的精神壁障时，他的身后，再度传来了一道沉重的脚步声，然后，他啊的眼角余光，便是看见，一道身影，带着浓浓的汗味，出现在了落后他一步的地方。  
“这个家伙……”见到林动竟然一步步的追了上来，周通心头也是颇为震动，微微偏头，第一次彻底的正视起这位少年。  
“不愧是符师塔……竟然有着这么强的精神威压。”望着就在身前的周通，林动声音嘶哑地道，话音一落，他便是猛地一咬牙，再度跨出一步。  
“嘎吱！”  
在林动这一步跨出时，他的身体同样是塌陷了一些，他的体内，传出一些细微的声音，仿佛是连骨骼都是有些不堪重压。  
在步伐落下时，林动身体微微颤抖着，然后，他死死的咬着牙，在身旁周通那惊愕的目光中，顶着那强悍的精神威压，再度缓缓地直起了身子。  
直起身子，林动的目光顶着那精神壁障，眼中有着点点执拗之色掠过，岩大师说过，在那第八层中，有着气级的精神秘技，想要得到，那就必须进入第八层！  
“我要进第八层。”  
听得身旁少年那嘶哑的笑语，周通眼瞳微微一缩，旋即缓缓地摇头：“不可能！”  
的确是不可能，这最后的两步距离，他们能否跨过都是问题，更何况那之后那精神壁障的强大排斥力，虽然他同样是想闯进第八层，但事实告诉他，以他们现在的实力，的确是没可能成功！  
“不试试的话，谁知道？”  
林动笑笑，然后不再多说，再度一步跨出！  
“砰！”  
一步跨出，弥漫而来的精神威压猛然暴涨，林动的身体，几乎是在刹那间便是跪倒在地上，膝盖砸落在坚硬的地板上，发出清脆的声音。  
望着几乎被那精神威压压得动弹不得的林动，周通苦笑了一声，倒没有嘲笑的意思，因为他明白，他这一步跨出，也会是同样的结局。  
“算了，放弃吧，接下来，便看我们谁在这里坚持的时间更长了。”周通道，向来沉默寡言的他，本不会多说话，更何况这个对象还是自己的对手，不过，对于林动的那股毅力，他倒是颇为的佩服。  
“呵呵，哪能这么放弃，我要去第八层。”  
那被精神威压压得双膝跪地的林动闻言，却是嘶哑地笑了一声，然后，他便是在周通震动的目光下，颤抖着身体，再度缓慢的站起。  
“嘎吱嘎吱！”  
在林动站起时，周通能够看见，他的皮肤，竟都是有些涨红起来，一滴滴血珠凝聚在毛孔处，这是体内不堪重压的表现。  
“这个家伙，疯了……”望着林动这么疯狂，周通也是忍不住地喃喃道。  
“砰！”  
然而，他的喃喃声刚刚落下，林动竟又是迈出了一步，这下子，那再度暴涨的精神威压，直接是将他整个身体都是压到了地面上，几道血血线，更是直接从其毛孔处喷射了出来。  
林动的身体，不断地颤抖着，他的双眼都是在此刻布满了血丝，他缓缓地抬头，望着那近在咫尺的精神障壁，眼神执拗的可怕。  
然后，他又是在周通变色的目光下，颤抖着想要站起身来。  
“嗤！”  
在林动身体缓缓地从地面上站起时，他的衣衫，也是立刻被鲜血染红，一滴滴鲜血顺着衣衫滴落而下，在他的脚下，汇聚成一摊血迹。  
“停下来，胜负尚还未定，你若是再逞强，必输无疑！”望着那面前一摊刺眼的鲜红，周通深吸了一口气，低声道，他实在是想不到，为什么面前这个少年，会具备着这种毅力。  
与其说是毅力，倒不如说是偏执与执拗，因为现在的林动，眼中的世界，几乎已只剩下了那面前的精神障壁，他的举动，略显莽撞，但却有着宛如山岳般的意志，而武道修炼，尤为重要的，便是意志！  
“嗡！”  
在身体缓缓挺直时，林动的双耳，也是变得嗡鸣起来，一种剧痛，在其脑海中蔓延开来，而他的视线，也是开始变得模糊，这是抵达极限的预兆。  
“嗡嗡！”  
林动的视线，越来越模糊，然而，就在他视线即将黑暗时，一股奇特的嗡鸣声，却是从泥丸宫之中传了出来……  
泥丸宫内，两枚本命灵符，面对着那种巨大的精神威压，却是突然变得扭曲起来，旋即，便是自动的化为两个灵符漩涡，缓缓旋转而起。  
就在这两道灵符漩涡出现的刹那，林动陡然感觉到，那弥漫着身体的强大精神威压，居然是在此刻飞快被吸进泥丸宫之内，而后便是被两枚灵符，尽数吞噬！  
本命灵符的异变，令得林动压力大减，旋即他便是不再有丝毫的犹豫，一步陡然跨出，然后，便是在周通那惊骇的目光中，跨进了精神障壁之内！  
“嗡嗡！”  
随着林动的跨入，那精神障壁之中，顿时爆发出一种极为恐怖的精神波动，这股波动，直接是在第七层内爆发开来，那靠得近的周通，直接是被震飞而去，一口鲜血喷射出来。  
狼狈的落下地面，周通却是顾不得体内的伤势，目光急忙投向那精神壁障处，然后，他便是呆滞的见到，林动的身影，缓缓地消失在了精神壁障之中……  
“他……真的……成功了？”  
望着林动消失的身影，即便是强如周通，也是深吸了一口冷气，眼中，满是难以置信的震撼之色。  
在周通因为林动的身影消失在第七层而感到震惊以及不可思议时，此刻的那符师塔之外，同样是因此而陷入了一种有些疯狂的暴动之中。  
  
  
