---
sidebar_position: 613
---
 第六百六十六章 大星罡拳


咔嚓！  
一道道细密的裂缝，飞快地从蒋浩立脚之处蔓延而开，脚下的青石，也是在此刻以一种惊人的速度变得枯黄，犹如被岁月侵蚀的模样。  
荒劲。  
荒殿最为独特的力量，也是荒殿弟子的标志，身为荒殿四大亲传弟子之一，蒋浩的荒决，如今已是修炼至第七重的地步，那等凶悍程度，比起之前的童川，不知道强上了多少倍。  
林动矗立于黑色铁印之上，眼神也是略显凝重地望着下方的蒋浩，硕大的青龙臂缓缓紧握，一波波澎湃的力量之感飞速的蔓延到四肢百骸。  
“荒刀。”  
蒋浩抬头，冷目直视着林动，冰冷的声音从其嘴中传出，旋即其手中的金色大刀，突然金光收敛，一道道看似裂纹般的东西攀爬上刀身，但在裂纹出现时，刀身之上的波动不仅未曾减弱，反而愈发的令人感到心悸。  
荒刀，荒殿弟子主修的一种武学，以荒劲催动，杀伤力极端的惊人，在与童川交手时林动已是尝试过，不过看眼下这模样，显然蒋浩催动的荒刀更为厉害。  
“唰！”  
荒刀凝聚而成，蒋浩猛然一步跨出，一刀虚劈而下，面前空间顿时剧烈扭曲起来，一道灰色刀芒，直接是撕裂空间，以一种恐怖速度，将林动笼罩。  
灰色刀芒在林动眼瞳之中急速放大，而后者的眼神也是在此刻陡然间凌厉起来，面对着蒋浩这般凶悍攻势，他却并没有选择丝毫的后退，反而脚掌一跺铁印，直接是在那众多错愕的目光中，笔直掠出。  
轰！  
身影掠出，林动身体之上，璀璨青光陡然爆发，青光升腾，隐隐间，仿佛是在其身后化为一头巨龙之影，声势相当骇人。  
巨龙之影在林动身后盘踞，而其双拳紧握，两条青龙臂之上，龙鳞闪烁着冰凉光泽，一股股可怕的力量，在龙鳞之下如同潮水般涌动，最后喷薄而出！  
青光夹杂着足以轰爆山峰般的可怕力量，自天空上蔓延而下，最后直接是狠狠地与那凌厉无匹的灰色刀芒相撞在一起。  
砰！  
惊人的声音在天空之上传荡开来，随之波荡的，还有着那如同飓风般的力量波纹……  
蒋浩眼神微冷地望着天空上散逸而开青光，眼睛深处，却是有着一丝细微的惊意掠过，在催动荒劲之后，他先前的那一刀，足以轻易地将一名六元涅槃境强者所有防御尽数摧毁，然而眼下……竟是被林动给挡了下来。  
咻！  
蒋浩眼中的惊意刚刚涌现，旋即一道急促破风声便是猛然从天空响彻而起，一道光影，快若奔雷般的自那青光之中暴掠而出，一闪之下，便是出现在了蒋浩上空，青龙臂青光涌动，冰冷的光泽闪烁着，可怕的力量，再度倾泻而出。  
林动并没有施展任何的武学，攻势之间，也丝毫不算精妙，但在青龙臂的驱使下，那种极端纯粹的力量，却是掩盖了任何的破绽！  
一力破十会！  
在当林动两条手臂都是变幻成青龙臂时，那等力量，绝对足以一拳摧毁一名六元涅槃境强者的涅槃金身！  
“好强的力量！”  
而对于林动拳头之上所蕴含的力量，蒋浩也同样是有所察觉，当即眼神便是一凛，这才明白，林动的肉体，竟是强悍到了这种地步。  
“荒网！”  
不过林动虽说攻势狂猛，但蒋浩显然也不是省油的灯，只见得脸庞上冷笑掠过，其双手猛地合十，旋即瞬间张开，顿时无数道灰色丝线铺天盖地的自其指尖席卷而出，迎风暴涨，化为一张巨大灰色巨网，当头便是将林动笼罩而进。  
嗤！  
林动的拳头狠狠地轰在巨网之上，但却是出奇的未能将其一拳轰破，那种庞大的力量，仿佛是轰入了泥潭，那种一拳打在棉花上般的感觉，令得林动眉头也是紧皱起来。  
唰！  
而也就是在林动一拳轰至灰网之上时，后者也是瞬间缠绕而上，竟是闪电般的将林动捆缚而进。  
“这家伙还真是托大，被荒网缠住，想要挣脱可不容易，在接下来的时间，恐怕他便是成了蒋浩的攻击靶子了……”那庞统三人见到这一幕，眉头顿时一跳，对于荒殿武学了如指掌的他们自然是知道这种由荒劲凝聚而成的荒网有多么的难缠。  
“林动师弟，这便是你与我们之间差距！”  
蒋浩此时的脸庞上，也是掀起一抹弧度，旋即其眼神微沉，硕大的手掌之上，灰气闪电般的缠绕而来，一丝丝的裂纹，在其手掌上蔓延而开，同时也是有着极为惊人的波动散发出来。  
“金刚碎荒掌！”  
蒋浩眼神冷冽，没有丝毫的犹豫，反手便是极端凶悍的一掌拍出，空气在那掌风之下爆裂而开，发出刺耳的呜鸣之声。  
蒋浩出手极为迅猛，掌风响起，下一刹那，已是即将那被荒网缠住的林动身体，看这架势，若是被轰中，就算是林动，都必然会出现伤势。  
荒网之中，林动在略作挣扎后，也是知道了这荒网的难缠，不过眼中倒并未有所惊慌，他盯着蒋浩那等刚猛掌风，旋即深吸了一口气，丹田之中，那拳头大小的荒种，也是在此刻剧烈的颤抖起来，一股股磅礴的荒劲，顺着经脉，呼啸而出。  
荒劲涌动，然后所有人都是见到，林动再度抬起一条硕大而狰狞的青龙臂，只不过这一次，其上的青光却是诡异的消散，一丝丝的裂纹，攀爬而上。  
“这是……荒劲？”  
广场中靠得近的一些亲传弟子，眼瞳瞬间紧缩，这种波动，竟然也是荒劲，眼前的林动，竟然也是修炼出了荒劲？！  
“怎么可能？！”那不远处的童川一脸的目瞪口呆，他可是记得很清楚，五天之前，林动根本连荒劲是什么都不知道，怎么可能会现在便是将荒劲修炼出来？  
“难道是这五天修炼出来的？”想到此处，童川脸皮都是忍不住地颤抖了一下，想要将荒劲释放到这种地步，起码也是得凝聚了荒种，难道……林动就在这五天时间中，把荒种凝聚成功了？  
对于周围广场之上突然响起了一片哗然声，林动并未理会，当其手臂之上逐渐地被裂纹弥漫时，他眼神也是豁然冷冽，狠狠一拳轰出！  
嗤！  
林动的拳风，首先碰触到的是那将他包裹的荒网，只不过这一次，先前的那种深潭之感却并未出现，在那股可怕力量的倾泻下，荒网颤抖，最终仅仅坚持了刹那时间，便是彻底的迸裂。  
而也就是在荒网崩裂的刹那，蒋浩那凌厉的掌风也是期然而止，在众多目光之下，与林动那化为灰色的青龙拳，狠狠撞在一起。  
砰！  
惊人力量涟漪，在此刻犹如实质一般从席卷而开，周遭地面，更是瞬间爆裂出一道道巨大裂缝，漫天碎石狂舞，而后两道身影，皆是在那全场目光中倒射而出，脚掌在地面上连点了十数次，方才皆有些步伐踉跄的稳下身来。  
这般毫无花哨的硬拼，两人竟然谁都未能讨到半分的好处！  
广场之上，气氛有些安静，所有人都是平屏息静气地望着两人那异常凶悍的交锋，而在两人皆是被震退时，不少人都是倒吸了一口凉气，甚至连庞统三人，面色都是略有些动容，显然是没想到林动居然能与蒋浩拼得旗鼓相当。  
虽说蒋浩尚还未动用最强招式，但他毕竟在元力修为上，超越了林动两个层次啊……  
石座上，尘真与悟道望着这一幕，眼中也是有着异光闪动。  
“百朝大战冠军……名不虚传……”  
蒋浩的脸庞，此时此刻已被凝重彻底的取代，若说之前他还对林动有所轻视的话，但现在，却是开始真正的将后者视为同等级的对手。  
林动抿了抿嘴唇，手掌握了握，手臂上青光闪烁着，不断地化解着手臂之中的那种麻木感觉，先前那一次硬碰，如果不是凭借着青天化龙诀所修炼出来的强悍肉体，他必会出现伤势……  
“你若是能够接下我这一招，我便认同你晋升为亲传大弟子！”  
蒋浩面色凝重，一步跨出，双手却是缓缓地结出一个相当奇异的印结，灰光，从其体内爆发开来，星星点点，犹如星辰冉冉升起。  
“大星罡拳！”  
而在见到他这般手印时，庞统三人，甚至石座上的尘真与悟道，面色也是猛然一变，显然是认出了蒋浩即将施展的武学。  
“四大武学之一么……”  
林动深吸一口气，他同样见识了那四座石碑上的武学，自然也是认出了蒋浩那等手印，当即他的面色，也是逐渐地涌上一抹凝重之色，而后，他缓缓地伸出修长手指，轻轻的贴在了自己眉心间，那里，诡异的灰芒，开始轻轻闪烁。  
石座上，尘真与悟道见到他这般模样，先是一愣，旋即似是想到了什么，眼中瞬间涌现了浓浓的难以置信，有点干涩与嘶哑的声音，不自觉地从他们嘴中传出……  
“该不会是……”  
  
  
