---
sidebar_position: 1099
---
 第一千三百章 一年


乱魔海，上空。  
与无人得知的小小青阳镇相比，这里，却几乎是成为了这片天地之间最受瞩目的地方，因为远古八主之一的冰主，将会在这里，冲击祖境！  
这将会是天地无数生灵最后的希望。  
海域之上，黑压压的人海弥漫开来，几乎将下方的海域都是遮掩了去，而此时，他们全部都是将那紧张的目光投向高空，在那天空上，一道道身影凌空矗立，强大的气息扩散开来，笼罩着天地间。  
那些人，几乎全部都是处于轮回境的层次，这显然已经算是这天地间最为顶尖的战斗群了。  
而在那天空中央的位置，则是数道人影静静矗立，彼此间的气氛，却是略微有点沉默。  
应欢欢则是望着苍穹，那晶莹的美目中寒光流溢，仿佛是透过了遥远的距离，看见了那虚无之中的位面封印。  
那里的封印，正在逐渐地被削弱。  
“我们也准备开始吧。”应欢欢收回目光，看向生死之主他们，道。  
她此时的声音，有着一种深入骨髓般的冰寒，其中似乎是并没有半丝的情绪波动，这令得她看起来，犹如一块万载玄冰，冰封了情感。  
生死之主他们望着这般状态的应欢欢，也是忍不住地苦笑一声，自从当日自西玄域回来后，她便是变成了这样。  
“也不知道林动那小子是不是在渡三重轮回劫了……这家伙，也是个疯子啊。”空间之主嘀咕道。  
应欢欢美目微垂，仿佛没听见一般，只是那天地间突然变得冰寒许多的寒气，还是暴露了一些她内心的波动。  
在那个名字面前，她显然还是不可能保持真正的冰封心境。  
“我说……你为什么不让林动来试试？现在的他已经够了这种资格，他那般拼了命的修炼，不就是为了阻拦这一幕的出现吗？为什么要在这种时候否决他？”炎主终于还是叹了一口气，道。  
“你就少说两句吧。”生死之主皱了皱眉，她望着那犹如一块寒冰般的应欢欢，心中也是一声暗叹，林动固然难受，但她又何曾好过？  
只不过这种时候，她又能怎样？  
“准备吧。”  
应欢欢只是盯着下方的人海，淡淡地说了一声，然后终于是抬起头，目光望向了东玄域的方向，那袖中的玉手紧紧地握着，指甲深入掌心，殷红的鲜血顺着纤细的指尖滑下，然后化为殷红的冰珠，化为粉末。  
她凌空盘坐下来，而见到她这般举动，这片天地都是陡然变得安静下来，生死之主六人在其周身呈环形般盘坐而下，再更外围，那无数强者也是凌空而坐，似乎是形成了一个极端庞大的阵法。  
“八大祖符。”  
应欢欢红唇微启，冰冷的声音，传荡而开。  
咻咻咻。  
只听得破风之声响起，一道道光华掠出，最后悬浮在天空之上，光芒散去，化为一道道古老的符文。  
不远处，慕灵珊也是轻咬嘴唇，娇躯一动，光芒从其体内散发而出，化为一道黑白交融的古老符文，冲了出去。  
八道祖符，悬空旋转，浩瀚无穷的力量，散发而出。  
“九大神物。”  
祖石，大荒芜碑，黑暗圣镰，灭王天盘，洪荒石斧……一道道在那远古声名赫赫的强大神物也是浮现，最后在那八大祖符之外形成光圈。  
祖符与神物光芒映射，一道道光线开始蔓延而出，最后仿佛是形成了一道极端复杂的庞大阵法，而在那阵法中央，则正好是应欢欢盘坐的位置。  
“阵法启动！”  
听得这道冰冷之声，那外围所有踏入轮回境的巅峰强者皆是齐声应喝，而后心神一动，磅礴浩瀚的元力席卷而出，顿时这片海域都是为之疯狂，万丈巨浪滚滚而来，那粘稠的元力，也是滔滔不尽地灌注进入那阵法之中。  
嗡嗡。  
一道方圆十万丈庞大的光圈，缓缓地自那天空上扩散而开，壮观之极。  
而那无穷无尽的元力，则是顺着阵法的运转，最后化为道道光柱，融入了那阵法中央的应欢欢娇躯之中。  
生死之主六人见状，也是双手结印，七道粘稠的光束自他们掌心中射出，最后融入应欢欢身体。  
咔嚓。  
随着那般恐怖的能量灌注，应欢欢身体表面，开始有着一层层冰蓝色的坚冰浮现，坚冰逐渐地覆盖，最后淹没了她整个身体。  
眼前的视线逐渐地模糊，应欢欢却是提起最后的精神，美目望向遥远的东方，那眼中充满着留恋，她的唇角，也是有着一抹微笑浮现出来。  
坚冰最终覆盖了她的身躯，一具栩栩如生的冰雕，在这天空上浮现，然而却是无人停歇，那般大阵，依旧是在不知停歇地全力运转。  
无数道希冀的目光望着那道冰雕，这，已经是他们最后的希望了。  
……  
青阳镇后山。  
一座孤山之上，林动盘坐在山巅，他望着那周围那笼罩着云雾的山脉叠嶂，心境也是逐渐地平静，旋即他转头看向远处山崖边上的绫清竹众人，微微一笑，然后双目开始缓缓地闭上。  
轮回劫由内部而生，并没有任何惊天动地的声势，但却是每个轮回境巅峰强者最为恐惧的东西，因为一旦陷入轮回之中，那就将会真的无从脱身，永远地忘却本身的自己，直到肉身腐化，彻彻底底的陨落。  
而同渡三重轮回劫，这天地间，却是无人敢以想象，从古至今，除了冰主之外，似乎便是再无人能够成功。  
随着他双目闭上的瞬间，他周身涌动的元力波动也是散于无形，甚至连其气息，都是在此时，彻彻底底的散去。  
偶有云雾飘来，遮掩了他的身形，这一刻，他犹如消失在了天地之间，无从感知。  
山崖边，众人见到林动气息消失，也是明白他已开始渡轮回劫，当即小貂袖袍一挥，便是有着一道璀璨光罩笼罩而来，将那孤峰隔绝。  
“接下来就要看他自己的了……”小貂看向绫清竹等人，道。  
“林动哥一定会成功的！”青檀无比肯定地道，对于林动，她始终是有着盲目的信心。  
绫清竹也是微微一笑，轻声道：“这次的时间恐怕不会短，我也趁此修炼一番吧。”  
她望着那孤峰中若隐若现的身影，总是这样的让你一个人，这一次，让我也来帮帮你吧。  
她身形一动，也是出现在另外的一座陡峭山峰之上，盘坐而下，美目微闭，一种玄奥的波动，悄然地蔓延。  
“我们接下来，就安静等着你吧。”  
小貂见状，一声轻叹，现在他们所能做的，便是等待了。  
……  
光阴流逝，岁月如梭。  
时间在天地间悄然地流逝着，而随着时间的流逝，这天地间的那种压迫感越来越浓，因为越来越多的人能够感觉到，那虚无之中的毁灭身影，越来越接近。  
面对着那种毁灭身影，天地间无数人人心惶惶，若不是在那乱魔海还有着一丝希冀存在的话，恐怕如今的天地，早已彻底的大乱。  
越来越多的强者，开始赶向乱魔海，他们很想要知道，冰主究竟能否成功的晋入祖境。  
乱魔海也是因此而变得从未有过的热闹与拥挤，特别是在那大阵所在的海域，几乎每一座岛屿之上都是布满着人海，那一道道紧张而焦灼的目光，一直都是停留在高空上。  
在那庞大的大阵中央，那座冰雕，依旧没有任何的波动，她就犹如一座无底洞一般，任由那恐怖的能量源源不断地灌注，却是不见有丝毫苏醒的迹象。  
这种情况，无疑是让得人有些不安，但这般时候，他们除了等待外，同样没有任何的办法。  
时间一晃，便是半年时间过去。  
在乱魔海逐渐地有些不安时，那平静的青阳镇后山，同样是没有太大的波澜，孤峰之上的那道身影，不知不觉，已是布满了尘埃。  
小貂等人站在悬崖边，这半年时间，林动的身体起了不小的变化，在最初的时候，他的身体以一种惊人的速度变得衰老，黑色的头发也是变得灰白，一种浓浓的死气散发出来。  
这一幕看得他们心都是提到了喉咙，不过好在的是，在这种衰老达到极致时，却是开始逐渐地恢复，只是……那种恢复有些过头，原本成熟而坚毅的脸庞，变得青涩稚嫩，那副模样，俨然是当年林动年少之时。  
在后面的那些时间中，林动的身体，便是不断地在衰老与年幼之间进行着一种极端奇妙的转变，而小貂他们也是能够隐隐地感觉到，在这种外貌的变化中，林动的体内，必然是在出现在翻天覆地的变化。  
而这种变化的原因，必然是因为那轮回之中一场又异常的磨炼。  
那种磨炼，看不见摸不着，但却凶险得足以让任何人心生恐惧。  
时间依旧在流逝，乱魔海的冰雕以及青阳镇那不断苍老与幼稚之中变幻的身影依旧是没有丝毫苏醒的迹象。  
而这一晃，又是五月时间过去。  
天地间的气氛，开始彻底地紧绷，一种无法言语的气氛弥漫开来，无数人甚至是停止了任何的事情，辽阔无尽的乱魔海开始变得拥挤不堪。  
无数道目光，期盼而狂热地望着天空上的冰雕，甚至有着人开始跪拜下来，祈求着奇迹的出现。  
时间，已经是越来越少，因为，不知何时起，那遥远的虚无中，仿佛是有着一道巨大无比的裂缝，正在缓缓地撕裂而开。  
在那裂缝之后，魔气涌动，似乎一只邪恶眼睛，漠然地看向了这片曾经被他踏足过的天地。  
  
  
### 第一千三百零一章 成功与否  
乱魔海之中，人海涌动，如今的这里，显然已经成为了这天地之间最受瞩目的地方。  
无数人怀着希冀与祈祷的来到这里，然后抬头望着那天空上庞大无比的阵法，在那阵法中央，一道栩栩如生的冰雕静静盘坐，在她的周围，仿佛连虚无都是被冰冻。  
没有任何人能够感觉到那冰雕之内，是否还存有气息。  
同样他们也并不敢去探测，这一年来，绝望弥漫了天地，最终支撑着这片天地还留有安宁的，便是着这一具冰雕。  
他们无法想象，若是当那冰雕之内，真的再无气息存在后，那该会是一种如何让人灰暗与绝望的一幕。  
不过这种想法，毕竟是有些掩耳盗铃，不论是成功还是失败，最终都是会有着结果出现，因为，那种危机，已经开始临近。  
辽阔的海面上，黑压压的人海弥漫到视线的尽头，而此时，他们的目光首次的并没有停留在那栩栩如生的冰雕上，而是带着一些浓浓的恐惧，看向苍穹之外。  
那原本蔚蓝的天空，在此时变得昏暗了许多，甚至所有人都是能够看见，一道裂缝，仿佛正在从那虚无之中缓缓地裂开。  
那裂缝之外的位面封印，也是越来越暗淡。  
位面封印所在的地方，原本距这里极为的遥远，极端是轮回境的巅峰强者都是无法抵达，但眼下，他们却是真真切切地看见了位面裂缝，显然，这是因为位面封印在减弱，而那魔气，正在逐渐地渗透而来，最终，那道毁灭者，将会降临。  
暗沉的天地，犹如绝望的源头，让得无数人的脸庞都是涌上了悲戚之色，莫非，这等劫难，真的就无法避免了吗？  
一些目光转向那大阵中央，那里的冰雕依旧毫无动静，这都一年时间了啊……耗尽看无数强者的力量，但却并没有出现他们想象中的奇迹，莫非，真的失败了吗？  
悲戚而绝望的气氛，笼罩在这天地间。  
“啊？那是什么？！”  
突然间，乱魔海中有着惊慌失措的尖叫声响起，无数人顺着声音猛地抬头，然后惊骇欲绝之色便是涌上了脸庞。  
因为他们见到，在那苍穹之外的裂缝处，竟是在此时有着邪恶之极的魔气涌进，那些魔气，竟是穿透了黯淡的位面封印。  
这些魔气极为的恐怖，一出现，甚至连天空上的烈日都是失去了光彩，再接着，那位面封印之上，开始有着一道裂纹浮现出来。  
裂纹浮现，然后这天地无数人便是头皮炸了起来，因为他们见到，在那裂纹之后，仿佛是有着一只巨大的眼睛，不带丝毫情感地窥视着他们。  
那只邪恶无比的巨大眼睛微微转动，所有人都是能够感觉到一种阴冷之意扫过，在那种阴冷之下，他们体内的元力仿佛都是在此时僵硬了下来。  
无数人索索发抖，面庞惨白，能够拥有着这种恐怖无比实力的人，除了那位曾经被符祖大人封印的异魔皇之外，还能有着谁？  
冷漠得犹如魔神俯览蝼蚁般的扫视，仿佛是在极短的时间内掠过了这片天地所有的地方，最终停留在了乱魔海上空那庞大的阵法中，准确地说，是那阵法中央的冰雕之上。  
在当看见那栩栩如生的冰雕时，那只邪恶的巨眼中，终于是涌上了浓浓的波动，显然，他从那冰雕上，察觉到了一丝熟悉的波动。  
“轰隆。”  
苍穹之外，仿佛是有着魔雷窜动的声音，所有人都是能够察觉到那位面封印外停留在大阵冰雕上的那目光，这令得他们头皮猛地发麻起来。  
“他要干什么？！”  
有着人惊骇的失声出来，只见得那位面封印处，竟是有着滚滚魔气强行地涌出来，然后竟是化为一只苍白的手掌。  
那只手掌，巨大无比，其上并没有太过邪恶的魔气缭绕，但却是给人一种毁灭的感觉。  
苍白的手掌，硬生生地自那尚还未完全被破坏的位面封印中伸进来，然后直接洞穿虚空，对着那乱魔海上空的大阵拍了下去。  
他竟然是要将那正在冲击祖境的冰主提前抹杀！  
显然，他也是察觉到了冰主试图冲击祖境与他抗衡的目的！  
这种情况，他绝对不会再允许出现第二次！  
“他要对冰主出手！”  
无数人惊恐的失声，眼睛都是在此时通红了起来，冰主冲击祖境已是这天地间最后的希望，若是在此时被打断的话，那他们就彻彻底底的失去机会。  
“拦住他！”  
无数强者咆哮着，虽然心中恐惧，但这在那种即将彻底绝望之下，反而是变得有些疯狂起来，只见得无数破风声响彻而起，一道道光影犹如蝗虫般略出，无数道璀璨的元力匹练呼啸过天际，对着那穿透虚空的苍白大手狠狠地轰了过去。  
砰砰砰！  
数以千万计的疯狂攻击，尽数地轰在那苍白大手上，然而却是未能让得他有丝毫的颤动，那只魔皇之手，根本就没有理会那些蝼蚁的攻势，直奔那大阵而去。  
轰！  
下方的海域，在此时被生生地撕裂而开，一道数十万丈庞大的漩涡空洞被压迫而出，方圆数十万丈内所有的海水，都是被挤压开来。  
苍白大手速度极快，穿透重重阻碍，最终在那无数道绝望的目光中，落在那庞大无比的阵法之上。  
咔嚓。  
阵法根本就没有形成丝毫的阻碍，最外层的光罩，瞬间崩溃，那所有踏入轮回境的巅峰强者，皆是在此时一口鲜血狂喷而出，身形狼狈地倒射而出，尽数地落进下方海水之中。  
“拦住他！”  
生死之主六人也是在此时陡然睁开双目，一声厉喝，手印变化，旋即彼此相触，恐怖能量，席卷而出。  
“祖之守护！”  
浩瀚的光芒自他们体内弥漫开来，竟是化为一道古老的光影，光影将他们包裹，守护在其中。  
苍白大手落到那古老的光影上，终是微微顿了顿，但那古老光影，却仅仅只是持续了瞬间，便是开始有着密密麻麻的裂纹浮现。  
生死之主他们鼻息之间，都是有着血迹流出来，仅仅只是一道穿越位面封印的手掌而已，便是如此的恐怖，真不愧是连师傅都必须燃烧轮回方才能够对付的超级存在啊。  
嘭！  
鼻息间的血迹越来越浓，感受着那即将蹦碎的光影，生死之主他们眼中也是掠过一抹无奈之色，他们已经力竭了。  
咔。  
光影下一瞬间，也是爆裂而开，生死之主六人身体陡然萎靡而下，鲜血自他们七窍中被震出来，而后一口鲜血喷出，身体犹如断翅的翅膀，自天空上栽落而下。  
在身形急坠时，他们见到，那苍白大手，终是重重地落在那冰雕之上。  
一切，都完了吗？  
他们心中掠过这般念头，一种无力与绝望，涌上心头。  
“完了吗？”  
那天地间无数强者望着这一幕，也是通体冰凉下来，眼中仿佛是失去了所有的神采，心中有着一道脆声响起，那是希望彻底破裂的声音。  
无数人眼神呆滞，摇摇欲坠，仿佛就欲栽倒。  
咔嚓。  
而就在天地间瞬间死寂时，突然有着清脆的声音响起，仿佛是坚冰破碎……  
一些呆滞的目光茫然的转移而去，旋即那木然的瞳孔便是剧烈的缩起来，他们浑身颤抖着，只见得在那苍白打巨手之下，冰屑犹如冰雨般的飘落而下，而在那里，一道冰封了一年时间的倩影，再度现身，晶莹的长发，随风飘舞。  
嗡。  
璀璨的冰蓝光芒，在此时席卷而开，竟是生生地将那魔皇之手的落势彻底的阻拦而下，旋即冰雪涌动，那魔皇之手，直接是被震得急退。  
“冰主！”  
“冰主苏醒了！”  
“她成功了？？！”  
无数人望着这震撼的一幕，魔皇的攻击，终于是首次被阻拦下来并且被震退，乱魔海中，瞬间沸腾，无数道狂喜与激动的欢呼声如雷鸣般响彻，在大海上掀起阵阵涛浪。  
而在那无数道激动得近乎颤栗般的目光中，天空之上，那道冰蓝倩影一飞冲天，一种恐怖的寒气，在天地间弥漫开来。  
咔嚓。  
下方的大海，瞬间冰冻，冰线以一种惊人的速度弥漫开来，方圆数十万丈内，直接被冰封，那种恐怖得无法形容的力量，却是让得无数人眼中涌上了狂喜。  
“咻！”  
冰蓝倩影暴掠而出，而后她似是一掌拍出，与那魔皇之手，正面硬憾在了一起。  
嘭！  
天地仿佛都是在那种对碰中蹦碎了开来，那魔皇之手，再度被震退，一层层坚冰，自那苍白大手之上弥漫而开，最后直接是将其彻底的冰封。  
魔皇之手剧烈一颤，然后开始飞快地缩回，很快的便是退进位面封印之中，而后寒气紧接而至，将那位面封印上的裂缝封堵而上。  
“竟然是祖的波动……”  
“不过，这可还比不上符祖啊，千载岁月，你们这位面，你便是最强的了么？”  
“一月之后，本皇将会真身降临，到时，便是你们这位面终结之日了。”  
随着裂缝被冰封，一道毫无情感的漠然声音，却是自那裂缝处传出，最后回荡在了这天地之间。  
无数人因为这从天外而来的声音静了下来，心中涌上浓浓的恐惧，不过当他们在看见天空上那道凌空而立的冰蓝身影时，眼神又是明亮了下来，只要有着冰主的守护，这天地，应该能够阻拦下那异魔皇了吧？  
无数道目光，泛着浓浓的狂热与希冀，紧紧地望着那道倩影，一些人，甚至是忍不住地跪拜了下去，这一刻，她仿佛成了他们的神。  
天空上，应欢欢望着那虚无之中的残破不堪的位面封印，脸颊之上，突然有着一抹苍白浮现出来，旋即她娇躯一颤，一口血液自其嘴中喷出，那血液，竟然是呈现冰蓝色彩。  
应欢欢娇躯摇摇欲坠，然后竟是在那无数道惊骇的目光中倒飞了出去，在其娇躯上，不断地有着血雾爆炸出来。  
遥远的青阳镇后山，那孤峰之上布满尘埃的身影，突然在此时陡然睁开了双目，下一霎，他周身银光暴涌，直接是凭空消失而去。  
乱魔海上空，应欢欢娇躯自天空坠落而下，她微闭着美目，也没有丝毫要控制身体的想法，再接着，下一瞬，她便是感觉到自己落到了一个充满着熟悉味道的怀抱之中。  
冰蓝的美目这才睁开，然后她便是见到了那张仿佛深深印入了她灵魂深处的面庞。  
“你来了啊。”她望着他，轻声道，那声音，竟是异常的柔和，没有了丝毫的冰冷。  
“你……失败了？”  
林动抱着她，望着她嘴角的冰蓝色血迹，心头忍不住地抽搐了一下，他能够感觉到，虽然此时应欢欢的实力达到了一种恐怖的地步，但显然，还并不算晋入真正的祖境，不然的话，她不会被那异魔皇伤成这样。  
应欢欢此时犹如小猫一般的蜷缩在林动的怀中，冰凉的俏脸贴着他那温暖的胸膛处，唇角却是有着一抹妩媚的笑容浮现出来，她纤细的玉臂轻轻地揽着林动的脖子，然后优雅的仰起那雪白的脖颈，柔软的唇，印在了林动唇上，冰凉的水花，顺着俏脸流淌下来。  
“不……我成功了。”  
  
  
### 第一千三百零二章 祈愿  
“成功了？”  
感受着那印上嘴唇的柔软与冰凉，林动却是微微一愣，然后他望着应欢欢那带着笑颜，但却流着泪花的美丽脸颊，一时间心尖都是颤了颤。  
“什么意思？”  
应欢欢自林动身上落下来，玉手轻轻抚着他的脸庞，喃喃道：“你真的渡过三重轮回劫了呢……对不起，竟然都没在你身边。”  
她轻轻退开两步，而后那晶莹的美眸望向下方那无数期盼的将她给看着的人海，声音幽幽的传荡开来：“现在的我，并没有真正的抵达祖境，充其量只能算是半祖之境，这与真正的祖境，依旧是有着极为遥远的距离。”  
乱魔海中，逐渐地安静下来，无数人听得这话有些失神起来，半祖？这是什么意思？  
“凭我现在的实力，依旧不可能是异魔皇的对手，等到一月后他真身彻底降临这世间时，我将再也无法阻拦他的脚步。”  
无数人的面庞，逐渐地惨白，眼中那幸存的希望火苗，正在一点点的湮灭，他们最后的希冀，也是在此时破碎了吗？  
冰主并没有如同他们意料之中的晋入祖境……而是半祖之境，虽是一字之差，但其中，却是天与地的差距。  
“真的……末日到了吗？”  
无数人喃喃自语，深深的恐惧与绝望，从内心深处，攀爬而出。  
生死之主他们也是抹去嘴角的血迹，望着天空，心中一声暗叹。  
“没到祖境也没关系，我们一起，再联合其他的力量，未必不能与异魔皇一战！”林动望着那娇躯微微颤抖的应欢欢，那无数人的期盼，犹如重重山岳般的压在她那柔嫩的肩上，那种拯救天地的压力与责任，足以让任何人都是喘不过气来。  
应欢欢望着林动，却是轻轻一笑，道：“其实我早便是知道是这个结果的，即便是集合了这些力量，也根本不可能让任何人都踏入祖境，而且那种强行提升，还有着极大的后遗症，现在的我，恐怕再也无法晋入祖境。”  
“想要达到真正的祖境，哪有这么容易啊，不过，这都在意料中呢，所以其实我还是成功了的。”  
林动身体猛地一颤，呆呆地望着应欢欢。  
“正因为我知道这个结果，所以，我否决了你想要代替我的心，对不起，我不是要否决你的努力……你所做的，我都知道的……”  
应欢欢玉手捂着嘴唇，声音竟是变得哽咽了起来，泪花从其眼中流淌出来，那望着林动的目光中，满是柔情。  
之前的冰封，在此时彻底的荡然无存。  
天地间，无数人都是怔怔地望着天空上那捂着嘴留着泪的女孩，这时候的她，似乎不再是那个他们聚集了所有期盼的救世主，而是一个柔弱而可怜的普通女孩。  
“你究竟……想要做什么啊？”林动望着那娇躯微微颤抖的女孩，喃喃道。  
应欢欢搽拭去脸颊上的泪花，望着林动，脸颊上绽放出一抹极为动人的笑容：“我想让你成为第二位符祖啊。”  
林动一惊，下方无数强者也是惊异无比地望着应欢欢，她这话，是什么意思？  
“给我一些时间，我会到那一步的！”林动紧紧地盯着应欢欢，心中有着不安涌出来。  
“可是……我们并没有时间了。”  
应欢欢扬起俏脸，那虚无处，位面封印正在迅速地黯淡，上面被她封堵的冰层，也是在以一种惊人的速度融化着，显然，那异魔皇正在全力攻破封印。  
“对不起……一直都在骗你，我让你进祖宫阙凝炼神宫，还逼你连渡三重轮回劫……我真的是一个很令你讨厌的人呢……”应欢欢脸颊上的笑容，显得凄婉之极，她指甲深深的掐入掌心，冰蓝色的血液犹如冰珠般的不断滴落下来。  
“师傅所说的我的力量，其实并不是说我能够达到祖境，而是，我拥有着助人达到祖境的力量，这片天地，其实还有救的，当然，那前提是我要达到半祖之境。”  
林动咬着牙，他紧紧地盯着应欢欢，我不想当什么第二位符祖，我是很自私的人，所以我也不想做什么以拯救天地为己任的事，我只想与我所在意的人在一起，即便最后是一切灭亡，那也至少无怨无悔！  
应欢欢看着林动，仿佛是看穿了他心中的奔涌，她轻咬着嘴唇，哽咽地道：“可是……我只想要你活着啊。”  
我只想要你活着。  
林动如遭雷击，依稀是熟悉的一句话，在那多年之前的异魔域，那般绝境中，少女也是这般地红着眼眶对他说着，简简单单的要求，却是让得林动有着被撕碎心的剧痛之感。  
“你究竟，想要做什么啊？！”  
林动颤抖着，再度重复那一句话，他盯着应欢欢，喃喃道：“你就不能听我一次话吗？！”  
“我真的不想这样啊……可是真的还有其他任何的办法吗？其实，从一开始，这一切都是注定了的，我根本就改变不了什么……”  
应欢欢美目通红，水花在其眼中凝聚着。  
“对不起……我只要你好好地活着。”  
应欢欢缓缓地退后，她轻轻地摇着头，在她退后间，她那一头晶莹的长发竟然开始逐渐地变得乌黑，那冰蓝的美目也是再度地恢复了很久以前的漆黑灵动，那一刹那，那曾经扎着乌黑马尾，巧笑焉熙，娇俏活泼的少女，仿佛又是出现了。  
下方的生死之主他们见到应欢欢这般变化，面色却是猛地剧变起来。  
林动也是察觉到不对，身形一动，直接对着应欢欢暴掠而去。  
嗤！  
不过就在其身形刚刚冲出时，周围空间瞬间被冻结，寒冰形成蔓藤，缠绕在林动身体上，而后冰雪在其脚下凝聚，竟是化为一朵巨大无比的冰莲。  
那种力量，即便是如今林动凝聚神宫，渡过三重轮回劫都是有些难以抗拒，虽然他的修炼速度放眼今古都是足以排上前三，但他修炼的时间，毕竟太短，这是他最大的弱处，若是能够再给予他一些时间，他相信，他必定会触摸到祖境！  
可是，他没有时间了！  
“应欢欢！你再敢乱来，我绝不会放过你！”林动眼睛通红，咆哮道。  
应欢欢冲着林动轻轻一笑，笑容凄婉得犹如那冰山上即将消逝的雪莲花，旋即她双眼缓缓地闭上。  
……  
在那很遥远的时候。  
老人从一座万年冰山中，抱出来了一个小小的女婴。  
女婴逐渐地长大，变成了一个扎着小马尾的小女孩。  
“冰儿，你拥有着很强大的力量，或许在很久以后，师傅不在了，那时候的天地，需要你来守护。”老人微笑地看着身旁粉雕玉琢般的小女孩，声音温和。  
“师傅为什么会不在啊？”小女孩嗓音稚嫩，乌黑的大眼睛中，满是天真与不解。  
老人笑着，继续说道：“只不过那种力量，需要你完全心甘情愿的释放，而且你会付出极大的代价，那种代价，或许会是你的生命，如果在那个时候，你能够寻找到一个让你心甘情愿如此付出的人，那么，就请你拯救一下这天地生灵吧。”  
小女孩似懂非懂地眨了眨大眼睛，道：“那如果没有找到呢？干嘛要为别人付出自己的生命啊，我不喜欢。”  
“没有找到的话，那就是这天地注定的劫难，师傅与你的约定，也做不得数。”  
“哦……”  
小女孩抱着冰块啃了一口，乌黑的小马尾甩了甩，为了别人付出生命？虽然她还年幼，但那深藏在内心最深处的冰冷却是让得她认为这种事情不可能会出现的。  
……  
“师傅……最终，我还是找到了那个能让我心甘情愿去付出所有的人呢……冰儿也很开心呢……”  
遥远的记忆，自尘封处涌出来，应欢欢在心中喃喃自语，旋即她俏脸上的笑容，开始变得温暖，她纤细玉手轻轻相合，似是形成了一个古老无比的印法。  
“吾以吾之灵祈愿……”  
“以吾之身……”  
“以吾之魂……”  
“以吾之血……”  
空灵的声音，仿佛是伴随着古老歌谣的响起，悠悠的响遍在这天地之间的任何角落，四大玄域，乱魔海，妖域，无数人都是抬起头，仿佛有所感应的望向那个方向，一种莫名的震撼，从心灵深处涌出来。  
“号天地之灵，神化，祖之路！”  
当那最后一字古老音节落下时，应欢欢娇躯突然剧烈一颤，而后这天地开始颤抖，天空呈现绚丽色彩，仿佛有着无数道灵光自天地之中涌出来，最后在乱魔海上空，化为数百万丈庞大的绚丽光幕。  
灵光呼啸，最后尽数地灌注进入林动脚下的巨大冰莲之中，而后冰莲开始变得绚丽……  
然而林动却并没有时间理会冰莲的变化，他惊骇欲绝地望着应欢欢，因为此时的后者身体上，竟是有着冰蓝色的火焰升腾起来。  
此时此刻，他终于是明白应欢欢想要做什么，她是在燃烧自己，催动她最为强大的力量来助他成祖，只不过，这种代价，显然将会是她的生命！  
他也终于是明白，为什么在西玄域，应欢欢会那般冷漠地拒绝他……因为，那根本就不是什么冲击祖境的阵法，而是为了让她拥有着催动这种力量的计划！  
她从一开始，就想到了这一步！  
“停下来！”  
“你给我停下来啊！”  
“应欢欢！”  
无数血丝，纷纷地缠绕上了林动的眼球，他疯狂地挣扎着，愤怒地咆哮着，那嘶吼的声音，犹如野兽一般响彻在这天地间。  
下方炎主他们见状，面色剧变，也是要急忙冲上去，但却是被生死之主一把拉住，她眼睛通红，喃喃道：“这是她的选择，不要去干扰她了。”  
“为什么会这样？”炎主他们面色苍白，喃喃道。  
“那我们……还有其他的办法吗？祖境，不是那么容易达到的，即便是小师妹，也只能使用这般办法，才能让林动晋入祖境，也只有这样，才能避免这次的劫难。”生死之主抹去眼泪，道。  
炎主他们默然无语，他们望着天空，这一刻，饶是他们那般经历的心性，都是忍不住地涨红了眼睛。  
冰蓝色的火焰升腾着，应欢欢望着那状若疯狂般的林动，泪花凝聚着，然后滚落下来。  
“对不起……我并不想守护什么天地，也不想做什么救世主，可是，我想要你活着……”  
“林动，谢谢你在我未曾觉醒之前就让我喜欢上你……也谢谢你给予我的这么多美好，你让我知道，再冰冷的心，都会有绽放开花的时候……”  
“你曾经问我是冰主还是应欢欢……”  
“现在我能告诉你……傻瓜，哪有什么冰主，我一直……都是应欢欢啊。”  
冰蓝色的火焰，袅袅而上，最终包裹了应欢欢整个身体，而她那带着一些哽咽的声音，也是在此时传荡开来。  
“啊！啊！啊！”  
林动凄厉长啸，啸声远远地传开，那之中所蕴含的撕心裂肺的痛苦与无助，让得无数人眼睛瞬间红了起来。  
咻。  
巨大而绚丽的冰莲，在此时爆发出万丈霞光，而后冰莲花瓣开始缓缓地合拢，而林动的视线，也是伴随着冰莲的合拢开始变得模糊，意识，开始黑暗。  
在那视线即将彻底模糊间，似是有着一道身影，浮现而出。  
她背着双手，乌黑而修长的马尾，跳动着活泼动人的弧度，那张俏脸之上，布满着狡黠而娇蛮的笑容，一如多年之前，在那道宗，首次相遇。  
  
  
### 第一千三百零三章 轮回  
黑暗伴随着撕心裂肺的痛苦，湮没了林动的神智，他的意识似乎是陷入了无尽的黑暗之中，隐约地，仿佛是还有着犹如野兽般痛苦的嘶嚎声自那黑暗之中传出。  
那般嘶嚎，不知道持续了多久，终于是开始逐渐地减弱，那道声音的主人，仿佛是力竭而去。  
不知何时，绚丽的光彩自黑暗中爆发出来，将那沉沦在其中的意识包裹，光彩犹如无数的画面，闪烁而过，那每一个画面，仿佛都是一个轮回。  
林动的意识，被这些轮回漩涡强行扯进去，再然后，他的意识彻彻底底地失去，那种感觉，比起他渡三重轮回劫时还要可怕。  
轮回转动，那道意识最终也是无可自拔地陷入了其中，他的记忆犹如被剥夺，一种又一种的新生记忆，将他所占据。  
……  
一世轮回，他依旧是青阳镇的那个林动，他依旧是在为了能够给父亲讨回公道而努力地修炼着，只不过这一次，他再没有了什么祖石，而只是一个林家中平凡而执着的少年。  
他努力地修炼着，试图向那林氏宗族之中最为耀眼的天才发动复仇。  
然而这一次，他没有了曾经的隐忍，虽然经过努力，他已经让得林家成为了青阳镇最为强大的家族，但最终，却是因为对林琅天仇恨的泄露，彻底地引来了杀机。  
血与火，弥漫了林家。  
身着林氏宗族服饰的内族之人，面色冷漠地将那长剑刺进了柳妍的身体之中，鲜血喷洒，她却是竭力地对着不远处呆呆地望着这一幕灾难的青年凄厉地叫喊着：“动儿，快逃！”  
他的心中，涌上浓浓的恐惧，而后他便是见到，一道身体修长，面容俊逸的男子缓步而来，在他手中的长剑上，还有着他的亲人鲜血滴落下来。  
“你就是那个要对我复仇的林动？”那俊逸男子站在林动的面前，脸庞上，有着一抹淡淡的嘲讽浮现出来，那种目光，犹如俯视着蝼蚁一般。  
“我要杀了你！”  
林动眼睛血红，刻骨的仇恨涌上心间，而后他咆哮着冲向林琅天，但却只是见到后者嘴角那冷漠而讥讽的笑容。  
“卑贱的分家之人，真是连上下都分不清楚，留在这世间，也是玷污我林氏宗族的名声。”  
讥讽的声音自林动的耳边响起，旋即锋利的剑芒闪掠而来，毫不犹豫地洞穿了他的脖子，鲜血喷洒间，他开始无力地倒地，在那血泊中，他见到林啸，林震天他们，都是跪倒在不远处，而后被那锋利剑锋，自脖间劈砍而过。  
一颗颗人头掉落下来，那睁大的眼睛中，满是不甘的绝望之色。  
他的视线，开始黑暗，最终带着无尽的悔恨，消散而去。  
……  
有一世，没有了所谓与林琅天之间的仇恨，他天赋过人，最终凭借着自己的努力，让得林家重回宗族，而且最后，他也是成为了林氏宗族中最为耀眼的人。  
后来，在他掌管之下，林氏宗族成为了大炎王朝最为强大的家族，而他，也是成为了大炎王朝的第一强者。  
只是，这一世，没有应欢欢，也没有绫清竹。  
最后，随着寿命的极限，他在那林氏宗族无数族人悲伤而敬畏的目光中，躺进了棺木之中，只是在视线黑暗的那一霎，他隐隐地感觉到，自己似乎是失去了什么最为重要的东西。  
……  
轮回，一世接一世，犹如永无止境，林动的意识，陷入那种轮回之中，再也找不到真正的自我。  
他荣耀过，卑贱过，受人敬畏过，也遭人耻笑过，人生百态，尽受无疑。  
他就犹如行尸走肉一般的渡过一世又一世，唯有每当在生命走到尽头时，他方才能够感觉到，他似乎是依旧没有找到什么，同样的，他也并没有找回自我。  
后来又一世，他遇见了绫清竹，不过那仅仅只是惊鸿一瞥，两人之间，并没有发生过石墓那香艳的荒唐，后者依旧是高高在上犹如谪仙般的仙女，而他，却是无数仰望着她的人之一。  
那一世，他异常的平凡，一事无成，最终郁郁而终。  
轮回在转动，已是不知道经历了多少轮回，但那意识，却是在轮回之中越来越浑浊，仿佛将会永久的沉沦下去。  
……  
一世又一世。  
这一世，他又成为了道宗的弟子，然后，在那里，他再度见到了一道活泼而俏丽的倩影，那乌黑的马尾轻轻地跳动着，仿佛能够为人心中增添无数的活力。  
她依旧是道宗中的小公主，而他略显普通，只是在那重重人群中，两人对视，仿佛都是微微颤了一下，一种莫名的情绪，充斥了他的心中。  
他喜欢上了她。  
于是他开始奋力的修炼，他开始脱离平凡，从那道宗弟子之中脱颖而出，伴随着他在道宗弟子中的呼声越来越高，那道悄然注视着他的俏目，也是愈发的明亮。  
他们最后成为了道宗之中最令人艳羡的两道身影。  
他们一起修炼，一起执行任务，生死之中，情意涌动。  
道宗的后山，漫山遍野的鲜艳花朵，风一吹来，幽香顿时弥漫了天地。  
林动盘坐在那花海中，望着前方，那里，身段窈窕柔软的少女，正轻灵而舞，漫天鲜花伴随着她的腰肢的扭动，汇聚在她的周身，少女那清脆如银铃般的咯咯笑声，犹如天地间最为动听的音律。  
他目光柔软地望着少女，那一刹那的心灵最深处，仿佛是有着一种复杂得连他都无法分辩的情绪涌了出来，那种情绪深处，似乎是有着一种撕心的痛苦。  
不知不觉，他红了一些眼睛。  
“喂，你怎么啦？”  
清脆的声音在耳边响起，少女漂亮的大眼睛疑惑地看着他，乌黑的马尾在阳光的照耀下，闪烁着一些动人的光泽。  
他望着那张容颜，突然伸手抓住她的柔荑，他似是沉默了许久，最后，喃喃地道：“嫁给我吧。”  
当他这句话说出来的时候，他能够感觉到，一种特殊的情感，仿佛是穿越了无尽轮回，重重地击中了他的心脏。  
要给她幸福。  
那种情感，似乎是在这样的说着。  
少女也是被他突然的话吓了一跳，旋即那俏美顿时变得绯红下来，大眼睛中弥漫着娇羞之色，旋即她轻轻地点头。  
整个道宗，弥漫在了喜庆之中。  
作为道宗最为优秀的弟子，他与掌教之女相合，显然是众望所归的事。  
在那红烛遍布的新房之中，他轻轻挑起那鲜艳的头帘，他望着红帘之下那张娇羞动人的俏脸，眼睛却是不由自主地再度通红了起来。  
然后，他在新娘那疑惑而羞涩的目光中，低下头，将那一抹柔软，重重地含入嘴中。  
那一夜，有着春光涌动，只是少女那带着一丝痛楚的轻哼声中，却是包含着无尽的幸福。  
大婚之后，两人更是形影不离，那般不舍不弃的情感，让得不少人羡慕不已，人世间，能够彼此寻找到所珍惜的人，那的确是一件幸福得让人不愿苏醒的美好事情。  
只不过，应欢欢却是觉得，在那大婚之后，林动突然有时候会变得沉默许多，他呆呆地坐在山崖上，望着到宗内众多弟子的修炼，那眼神似是有些茫然。  
不过这种茫然的眼神，每当转移到应欢欢身上时，便是会化为一种温暖，只是，那温暖深处，仿佛隐藏着什么不敢言起的情绪。  
“你是不是有什么瞒着我？”她最终忍不住地问道。  
不过面对着她的发问，林动却是微微一笑，将她轻轻地揽进怀中，那种柔软让得她身心都是化了开去，再也不记得质问的缘由。  
“我会让你永远都开开心心的。”林动将脸埋在她乌黑而幽香的长发中，心中仿佛是有着喃喃的声音响起。  
时间，一年又一年的过去，不知不觉，已是大婚后的三年。  
在那道宗山崖上，应欢欢那洁白修长的双腿在崖外轻轻地摆动着，然后她微偏着头，望着一旁的那望着道宗内的青年，后者的身影，愈发的沉稳。  
她望着他，抿嘴一笑，有些妩媚少妇的动人风采。  
“爹爹说按照你的修炼进度，恐怕两年后就有资格继承他的位置了呢……到时候，我是不是也要叫你林大掌教？”她俏皮地笑着道。  
“那你就是林大夫人。”林动笑着伸出手指弹了弹她光洁的额间，眼中满是宠溺。  
应欢欢笑吟吟地望着他，突然轻叹了一口气，道：“你是不是有什么话要对我说？”  
“嗯？”  
“你不觉得吗？自从我们大婚后，你似乎变了一些，不是说变得不好，只是对我太好了……而且那种好，让我感觉到你似乎是在补欠着什么。”应欢欢微微有些低落地道。  
“我只想让你知道，你并不欠我任何东西，我爱你……胜过我爱我自己。”应欢欢轻咬着红唇，轻声道。  
林动脸庞上的笑容仿佛是在此时逐渐地僵硬，他轻轻地抚着应欢欢的脸颊，喃喃道：“为什么你总是这么傻啊……”  
“那你要告诉我吗？”应欢欢轻声道。  
林动沉默着，他望着遥远的地方，漆黑的双目中似乎是有着极端复杂的情感涌出来，许久后，他轻声道：“愿意听我讲一个故事吗？”  
“嗯。”应欢欢点着小脑袋。  
林动笑着，笑容苦涩，然后他开始讲起一个故事，在那个故事里，也有着一个叫做林动的人，同样的，还有着一个叫做应欢欢的女孩，而且，那个女孩还拥有着所谓远古八主之一的冰主转世的身份，在那里，还有着可怕的异魔……  
在那里，他们聚少分多，但那种感情，同样真挚，而且，他们最终也没有如同这里那般结为夫妻。  
他的声音，微微的有些低沉，其中仿佛是有着无尽的悲伤在涌动。  
应欢欢望着此时的林动，不知不觉，通红了眼眶，特别是当她在听见那个应欢欢最后燃烧自己，将他送入祖之路时，晶莹的水花已是顺着脸颊流淌了下来。  
“她总是这么不听你的话，你一定很恼她的吧？”应欢欢红着眼睛，道。  
“是啊……若是能够最后真的一起灭亡，其实也是一种幸福，总好过将那种悲伤留给活着的人独自去承受要好啊，那样……真的很难受很痛苦的啊。”林动轻声道。  
“可是有些东西，终归是无法避免的，你要承受这份悲伤，但她也要承受欺骗挚爱之人的痛苦。”  
“是啊，我没资格恼她的……”林动突然微微一愣，笑道：“那只是一个故事罢了。”  
应欢欢却并没有回答，那大眼睛只是静静地看着他，泪水止不住地流下来：“其实……我们便是那祖之路中的轮回吧？”  
“这些……都是假的吧？”  
林动望着她，然后拉起她的小手放在自己心脏处，道：“真的假的，你难道感觉不到吗？有些东西，即便是千般轮回，依旧无法改变。”  
“而且，如果这真的是轮回的话，那我宁愿为之沉沦。”  
“我现在，只想陪着你，好吗？”  
应欢欢轻轻地搽拭着脸颊上的泪花，又哭又笑：“我突然很嫉妒那个我了，怎么办？”  
“我知道你这是想要补偿我，不过，这不是我所想要的，虽然我知道你对我的情感同样的真实。”应欢欢轻轻一笑：“因为，我也是她，没有你心中的所想，这一切，都不会出现。”  
“而且，她能够为了你燃烧轮回，你认为，我可能会因此让你沉沦在这般轮回之中吗？”  
林动望着她，怔怔无言，即便是轮回之中，她的性子，依旧是没有丝毫的变化。  
“我为你弹琴好吗？她最后没有做的事，我来帮她做。”  
应欢欢松开林动的手掌，玉手一挥，便是有着翠绿色的古筝闪现出来，她对着林动微微一笑，脸颊上的泪水闪烁着光泽。  
纤细的素手缓缓落下，修长的玉指在琴弦之上游走，悲伤的琴声，悠扬的飘扬。  
就像是那多年前首次相遇，跳动的乌黑马尾，像是那曾经银铃般清脆的娇笑声，像是那燃烧轮回最后时候的温柔笑容……  
林动的眼睛，在此时彻底地通红下来，巨大的酸楚冲击着他的眼睛，令得他视线模糊，他身体微微地颤抖着，脑海深处，无数次的轮回爆炸开来，沉沦的意识，开始在此时彻彻底底的苏醒。  
那漆黑的双眸，由茫然变得深邃与沧桑，最终凝聚在面前那女孩身上，再然后，泪水流淌了出来。  
一如在那轮回之前，火焰之中所燃烧的那流着眼泪，但却面带着温柔笑容的一幕。  
“啊！”  
他仰着头，撕心裂肺般的痛苦咆哮声远远地传荡开来，回荡在这天地之间，其中所蕴含的悲伤，让得天地都是变得暗沉了下来。  
“啊！”  
“啊！”  
“为什么！为什么你总是不肯听我的话啊！”  
眼泪疯狂的流着，他扑了过去，紧紧地将应欢欢搂在怀中，再也压抑不住心中的情感，犹如无助的孩子一般，嚎啕大哭。  
应欢欢抱着他的脑袋，将冰凉湿润的下巴抵在他的头上，眼泪滴答答的落下来，哽咽的道：“那个我付出了那么大的代价，你怎么能在这里沉沦，这种补偿，不是我们想要看见的。”  
林动眼睛模糊，喃喃地道：“让我陪你渡过这一世轮回吧。”  
“那这样你就又将会陷入那无尽的轮回之中。”应欢欢纤细指尖轻轻地触着他的心脏，道：“其实这一切，都是真实的，因为它发生在你的内心最深处，如果不是你所想，就不会出现……我，也一直在这里。”  
“这一切，都够了。”  
“所以……”  
应欢欢大眼睛看着林动，然后那柔软的唇吻上他的嘴，水花顺着脸颊流淌下来。  
“林动，请苏醒吧。”  
林动紧紧地搂住怀中的人儿，那股大力，仿佛是要将她揉进身体之中一般，而后深深地吻了下去。  
山崖上，男女相拥，轻风拂来，仿佛还伴随着悠扬的琴音，与那漫山遍野的鲜艳花草，轻轻摇摆。  
万丈霞光，突然自林动体内暴射出来，然后天地开始模糊，怀中的人儿，也是越来越淡，林动虽然双臂紧紧地搂住她，但依旧无法阻止她身形的变淡。  
“谢谢你，这一世，我很开心，她应该，也能感受到的。”  
倩影越来越淡，只是那俏脸之上的笑容，却是无尽的留恋与幸福，而后，终是散去。  
天地再度黑暗，仿佛归于了混沌。  
林动则是沉寂地跪在那黑暗之中，许久许久后，终于是缓缓地抬起头，黑色的眸子有着清明再度回归，再然后，他猛地起身，一种无可撼动的坚毅涌了出来。  
我走遍轮回，只为与你相遇。  
不管如何，不管将会付出多大的代价，即便是上穷碧落下黄泉，我都要把你找回来！  
  
  
### 第一千三百零四章 封印破碎  
乱魔海上空，天地绚丽，那种斑斓的颜色，已经笼罩了乱魔海整整一月时间。  
在那种绚丽斑斓下，连日月仿佛都是失去了光彩，光芒流转间，有着一种极端神奇的波动在暗中地涌动。  
乱魔海之中，依旧是人海涌动，而他们的目光，几乎全部都是凝聚在天空之上，那里，一朵巨大无比的绚丽冰莲，紧紧闭拢，万般色彩从中散发出来，美丽至极。  
所有的目光，都是紧张地盯着那绚丽冰莲，随着一月之前冰主燃烧轮回，倾尽所有的力量要助林动成祖时，他就已经成为了这天地无数生灵最后的希望。  
而当他们在紧张地注视着那绚丽冰莲时，那遥遥的天空之上，黑暗仿佛压顶而来，一道长达十万丈庞大的裂缝，正在自虚无中撕裂开来，浓郁到极致的邪恶之气，源源不断地自那其中涌出来。  
在那裂缝之前，还有着一道古老的阵法，只不过如今，那阵法已经是极为的黯淡，显然濒临破碎的边缘，甚至，一些巅峰强者，已经是能够隐隐地感觉到，那道毁灭般的身影，将要降临。  
无数人悄悄地对视，眼中有着掩饰不住的恐惧。  
“异魔皇要降临了。”  
生死之主也是抬起头，小脸凝重地望着遥远虚空处的异变，缓缓地道。  
“可是林动还没出来……”炎主看了一眼那紧闭的绚丽冰莲，这一月之中，这冰莲除了不断地释放着绚丽光芒外，便是没有了任何的异动，他们甚至是感觉不到林动气息的存在。  
“管不了这些了，小师妹燃烧轮回方才创造出来的机会，我们绝不能将其白费！”生死之主眼中凌厉之色一闪而过，果断地道：“一旦异魔皇降临，我们便拼尽全力出手，能够阻拦一时是一时！”  
炎主几人也是面色凝重地点了点头，不管如何，他们必须拼尽全力为林动争取那紧迫的时间……  
轰隆！  
遥远的虚无处，仿佛开始有着低沉的魔雷声传出，那雷鸣传荡间，邪恶的波动，开始真正的侵入了这片天地之间。  
无数道目光紧紧地望着天空，然后他们开始索索发抖起来，因为他们看见，那位面裂缝之外的位面裂缝，竟然在此时开始燃烧起来。  
黑色的火焰，粘附在封印之上，封印仿佛都是在此时爆发出刺耳的声音，这片位面的最后守护之门，终于是在此时将它的使命，尽到了最后。  
咔嚓。  
封印崩裂开来，最后终于是彻彻底底地消散而去，而随着封印的散去，只见得那十万丈庞大的位面裂缝，竟是缓缓地蠕动起来，那番模样，犹如恶魔的巨嘴，开始噬咬着这片天地。  
滚滚魔气，粘稠得犹如实质一般，自那位面裂缝之后涌来，这一霎，天地日月，皆是为之失色。  
轰！  
魔气弥漫天地，其中仿佛是有着一道邪恶到极点的眼睛，带着漠然地扫视着这片天地，他仿佛是在寻找着一月之前曾经将他击退的那道倩影。  
而扫视的结果，却是令得他有些讶异，因为他发现，那道气息，竟然仿佛是彻彻底底地消失在了这天地之间，即便是他，都是无法察觉。  
扫视着天地的目光，突然看向了乱魔海的方向，在那看不见尽头的人海中央的天空上，绚丽的光彩弥漫着，那种有些熟悉的光芒，顿时令得那邪恶的眼睛微微一缩。  
那是一种极为熟悉而危险的波动！  
“哼！”  
弥漫的魔气中，似是有着一道冷漠的哼声传出，旋即乱魔海那无数强者便是惊骇的见到，一道极为粘稠的魔气光柱，猛地自那虚无之外暴掠而下，最后撕裂虚空，狠狠地对着那七彩光芒中央处的绚丽冰莲暴射而去。  
“动手！”  
生死之主六人见状，面色顿时剧变，一声厉喝，六人齐齐掠出，然后悬浮在那冰莲上空。  
噗嗤！  
他们猛地一拍胸膛，一口精血喷射而出，面色苍白间，只见得六团精血陡然的融合在一起，璀璨的光芒伴随着恐怖的波动，席卷而开。  
光芒散开，化为一座古老的巨钟，巨钟垂下，将他们以及下方那绚丽的冰莲，尽数地笼罩。  
咚！  
魔光洞穿空间而至，直接重重地轰击在那巨钟之上，而后清脆的钟吟之声，自天地间响彻而开，一圈肉眼可见的音波弥漫开来，周遭那些强者也是被震得狼狈射出。  
咔嚓。  
凝聚了六主全力的巨钟防御，却并没有取到太过明显的效果，一道道裂纹迅速地自巨钟之上蔓延开来，最后终是砰的一声巨响，彻彻底底地炸裂。  
噗！  
巨钟炸裂，六道身影倒飞而出，一口鲜血喷出来，本就苍白的面色更加的惨白，气息也是显得萎靡了许多，他们虽然在这天地间已经算是最为顶尖的强者，但要与那异魔皇相比，依旧是有着太过庞大的差距。  
不过虽然他们受创极重，但终归还是将那异魔皇这道攻击阻拦了下来，遥远的虚无中，邪恶的眼中，仿佛是掠过冰冷之色，而后魔气再度奔涌。  
魔气滚滚而来，所有人都是能够感觉到，那道跨过位面裂缝的毁灭身影，正在迅速地接近着他们。  
咻！  
一道粘稠魔气再度射出，再度化为一根巨大魔指，按爆虚空，对着那绚丽冰莲狠狠按去，在那魔指之尖，有着邪恶的纹路在闪烁。  
“我们一起出手！”  
乱魔海中，无数强者见到那异魔皇攻势再临，恐惧到极点之后，竟反而是显得愤怒起来，那冰莲之中的林动，已经是最后的希望，若是在这里被异魔皇阻拦或者破坏的话，那他们，也将会失去最后的反抗之力。  
那一幕，绝对不能出现！  
无数强者眼中有着猩红涌出来，而后一道道咆哮声响彻而起，只见得数以千万计的元力匹练呼啸而出，整片乱魔海，都是在此时剧烈的震动起来。  
砰砰砰！  
无数道攻击，疯狂地轰击在那魔指之上，后者也是剧烈地颤抖着，不过那遥远之外正在急速赶来的异魔皇显然也是察觉到这种情况，当即一声冷哼，魔指之上，邪恶的纹路突然爆发开来，竟是生生地将那些攻势尽数地抵挡了下来，而后去势依旧不减，狠狠地轰向那绚丽冰莲。  
“燃烧轮回，阻止他！”  
生死之主见状，眼中也是红了起来，一声厉喝，双手陡然结印，竟然便是打算直接燃烧轮回。  
这般时候，他们已经被逼得无路可走！  
咻！  
然而，就在他们准备彻彻底底地拼死一搏时，那冰莲上空的空间突然扭曲，旋即一道白衣倩影，凭空闪现出来。  
那道倩影，气质清冷，绝美的脸颊此时也是笼罩着寒霜，她望着那轰来的魔指，玉手一握，一柄三尺青锋长剑便是闪现出来。  
她手持长剑，猛然劈下！  
一剑落下，并没有任何元力的波动，那一剑，仿佛是没有蕴含丝毫的力量。  
咔嚓！  
然而，就在这般毫无力量的一剑，却是直接自那恐怖魔指之上竖劈而过，然后无数人便是惊骇地见到，那道魔指，竟然是在此时被硬生生地斩成了两截。  
哗！  
整个乱魔海都是暴动了一些，无数人目瞪口呆地望着那白裙如仙般的绝美女子，显然是不明白这突然间冒出来，仿佛比远古之主还要强横的她，究竟是何方神圣？  
“绫清竹？！”  
生死之主他们也是有些震动地望着这一幕，旋即惊声道。  
“她力量怎么变得这般强大了？”空间之主震惊的道，他能够感觉到，绫清竹的体内，似乎并没有任何元力的存在，但从她的身上，他却是察觉到了一种熟悉而古老的波动。  
“是太上的力量！”  
生死之主面色凝重地道，她盯着那道倩影，喃喃道：“她竟然能够将太上的力量运用到这般地步？真是可怕啊，若是要光论对太上力量的了解与掌控，或许连小师妹都不及她……”  
“她放弃了所有的力量，专注的追逐太上之力，这般心性以及大毅力，的确是我们所不及。”炎主也是点了点头，道。  
“林动这小子，还真是厉害，这绫清竹与小师妹，谁不是这天地最惊才绝艳的女子，竟然都喜欢这的家伙，厉害啊厉害。”空间之主咂了咂嘴，语气之中不无敬佩，只不过他的话，最终只是换来了几个白眼。  
“不过绫清竹，恐怕也阻拦不住那异魔皇的，现在异魔皇已经穿越过位面裂缝，很快就能彻底降临，到时候……他的恐怖实力，方才会真正的释放出来。”生死之主有些担忧地道。  
炎主他们也是一叹，然后看向那绚丽的冰莲，现在，就只能期盼林动能够在这所剩不多的时间中，破封而出，并且真正的晋入祖境吧，不然的话，这天地，便是将会彻底的落入那异魔皇的魔爪之中。  
魔指被一剑劈开，那遥远的虚无中，那邪恶的眼睛中，突然暴射出惊人的光芒，他仿佛穿透了空间，看见了那道白色的绝美倩影，那原本毫无情感的漠然声音中，竟然是在此时，多出了一丝微微的震动以及……狂喜？  
“这种力量……终于又出现了吗？”  
  
  
### 第一千三百零五章 晋入祖境  
乱魔海之上，一道绝美的白裙倩影凌空而立，她手持三尺青锋，三千青丝垂落自那纤细腰肢处，那张完美得没有丝毫瑕疵般的容颜，正带着许些清冷以及罕有的凌厉，紧紧地望着那遥远的虚无处，那里，一种极端可怕的威压，正在急速地接近。  
那异魔皇，要来了。  
绫清竹玉手轻轻紧握着青锋长剑，红唇微抿，旋即她低头看了一眼下方那无数道惊惶而绝望的目光，接着又是转向那绚丽的冰莲，清冷的眸子中，有着一抹柔软浮现出来。  
“以前，总是让你追逐着我，这一次，就让我来保护你吧。”  
握着长剑的玉手再度用力，细微的青筋纹路自那白玉般的肌肤上凸显出来，绫清竹那绝美的脸颊上，也是掠过一抹决然之色。  
无数道目光望着那道凌空而立的倩影，微风吹拂而来，长发飘飘，那种清冷脱俗的气质，犹如谪仙一般，令人为之沉迷。  
轰隆。  
低沉的魔雷之声，越来越近，只见得那九天之上，魔气犹如乌云般的压顶而来，最终在那一道道恐惧的目光中，弥漫了乱魔海上空。  
而在那滚滚魔气深处，似乎是有着邪恶而冷漠的目光望向了这片天地，最终，那目光，停留在了绫清竹窈窕的娇躯之上。  
“真是令人熟悉的力量啊……”  
魔云深处，一道漠然的声音，缓缓地传出，那声音犹如九幽之中的魔神，没有丝毫的情感，但却是有着一种令天地颤栗的恐怖力量弥漫出来。  
“异魔皇……”  
生死之主他们面色苍白地望着那笼罩天空的魔云，那里，隐隐有着一道魔气王座出现，在那王座之上，仿佛是还有着一道魔神般的身影，只不过任谁都是看不清楚他的容貌。  
“真是令人怀念的地方，不过……符祖那家伙，似乎不在了呢，真是可惜。”  
恐怖的威压，弥漫着天地，那道声音缓缓地响起，旋即他似是一笑，笑声终于透露了一些讥讽：“这家伙，明明与我是一般的目的，结果偏偏要去走那所谓的大义之道……”  
“算了……终归还是我赢了。”  
那声音轻笑着，旋即他的目光自绫清竹身上转移而过，看向了那绚丽的冰莲，魔气中的邪恶双目微微一凝：“冲击祖境吗？倒的确是小觑了你们这天地中的生灵，不过，这种机会，我恐怕不会给予你们的……”  
轰！  
就在他话音落下间，只见得那漫天魔气陡然奔涌，粘稠的魔气飞快地凝聚而来，最后竟是化为一团巨大的黑色火焰。  
火焰袅袅升腾，连空间都是发出不堪炙烤的破裂之声，那火焰中，仿佛是有着无尽的邪恶在涌动。  
“咻！”  
黑色火焰蠕动着，隐约地似乎是化为了一道狰狞的鬼脸，而后魔火直接呼啸而出，对着那绚丽冰莲暴射而去。  
唰。  
绫清竹娇躯一动，直接是出现在绚丽冰莲之前，那绝美脸颊之上布满着冰寒，旋即突然有着一波波混沌之光，陡然自其体内席卷而出。  
随着那种混沌光芒的散发，这天地仿佛都是在此时共鸣了起来，无穷无尽的天地之力，在此时疯狂地汇聚而来。  
“太上，斩魔！”  
绫清竹玉手紧握三尺青锋，而后一剑挥下，其中并没有任何的精妙招式，只是伴随着其剑势的挥下，只见得下方乱魔海中，都是被生生地撕裂出了一道数以万丈庞大的深深沟壑。  
一道混沌剑芒，呼啸而过，最后劈砍在那恐怖的鬼脸魔火之上，顿时后者爆发出刺耳的惨叫声，竟是被那并不算特别凌厉的剑芒抵挡了下来，只不过魔火涌动间，也是在不断地侵蚀着那种混沌光芒。  
“竟然能够将这种力量运用到这种程度了……果然还是本世界的人对此更占优势啊……”魔云深处，那魔神般的身影见到这一幕，似是感叹了一声。  
“不过，这可还远远不够啊……”  
随着他这道声音的落下，只见得那鬼脸魔火竟是在此时爆发出惊天般的尖锐之声，魔火铺天盖地的升腾而开，那混沌剑芒，直接是在此时被逼得节节败退，那种混沌之光，也是愈发的黯淡。  
绫清竹贝齿紧咬着红唇，光洁额间有着细密的汗水浮现出来，绝美的脸颊上也是掠过一抹淡淡的苍白，虽然她另辟蹊径，令得自己拥有了极为特殊而且强大的力量，但这面对着真身降临的异魔皇，显然依旧是有些无力。  
那种绝对压制的力量，不是现在的她所能够抗衡。  
“吱！”  
狰狞的鬼脸魔火猛地尖啸出声，巨嘴一张间，竟然是将那混沌剑芒一口吞进，而绫清竹娇躯一颤，一丝血迹自唇角溢出来，但却被她是生生地忍了下来。  
下方生死之主他们见状，面色也是一变，果然，还是阻拦不住啊。  
“你对我倒是有些作用，将你擒下来也好。”  
魔云之中，那魔神身影淡淡一笑，旋即他手掌伸出，只见得一只巨大无比的苍白手掌，便是自魔云中洞穿出来，一把对着绫清竹抓去。  
随着那苍白手掌的落下，这天地仿佛都是爆发出了不堪重负的呻吟之声。  
绫清竹周身的空间，几乎是在此刻尽数地被禁锢，这令得她根本就无法动弹，不过即便是这般险境，她眼中依旧未有多少慌乱之色，只是深深吸了一口气，眼中的决然，愈发的浓郁。  
绫清竹修长玉手轻轻相合，然后化为一道极为古老的印法，而随着这道印法的结成，所有人都感觉到，这天地仿佛爆发出了嗡鸣之声。  
“咻咻！”  
一道道混沌光芒，从天地各处射来，最后笼罩在绫清竹娇躯之上，而在那种光芒的笼罩下，她那晶莹如玉般的肌肤上，竟然是浮现了一道又一道的古老纹路。  
那种纹理，犹如天地的纹理，神奇而自然。  
开始有着强烈的混沌光芒自绫清竹体内涌出来，周遭禁锢的空间竟然都是逐渐地松开，那一只对着她抓来的苍白大手，也是被那种混沌光芒抵御了下来。  
不过，这种抵御，显然也是暂时性的，那苍白大手上，黑得如虬龙般的魔筋急速地蠕动着，然后开始将那种混沌光芒逼退。  
两种恐怖的力量，在天空上交织对峙，但任谁都是看得出来，那混沌光芒，已是油尽灯枯。  
生死之主他们双手紧握，随时准备出手，而他们也明白，一旦出手，他们就必然要燃烧轮回，不然的话，根本不可能与异魔皇抗衡一二。  
“嗡。”  
混沌光芒，在那苍白大手下，越来越薄弱，已是被压制到绫清竹周身十丈范围，她见状，心中也是轻轻一叹，旋即不再又任何的犹豫，娇躯之上布满着的古老纹路，开始在此时变得炽热，一种剧烈的疼痛，弥漫身体。  
“咻！”  
原本被压制的混沌光芒，在此时以一种惊人的速度反扑出来，竟是将那苍白大手都是震退了一些，而所有人都是能够见到，绫清竹周身混沌光芒越来越浓烈，而后，仿佛这整个天地，都是在此时震动起来。  
“她想要……”  
生死之主他们见状，心头却是一惊，显然也是察觉到了绫清竹也是在施展一种类似燃烧轮回般的手段来抗衡异魔皇。  
“真的只能一个个的牺牲吗……”他们对视着，一种深深的无力，涌上心间。  
绫清竹双目，缓缓地闭上，她能够感觉到她的身体，仿佛是在这一与整个天地融合在了一起，只要再催动一步，便是能够调动最为强大的力量，将那异魔皇阻拦下来，为林动争取到最后的时间。  
“林动，再见了。”  
一道低低的喃喃声从绫清竹心中掠过，然后她印法陡然一变，不过，就在她即将彻底释放体内力量的那一刹那，天地间，突然有着绚丽的光芒爆发而开。  
而在那种绚丽光芒的照耀下，绫清竹突然感觉到，她的那种与天地融合的状态，竟然是被另外一股极端恐怖的力量，生生地逼退了出来。  
而在她被逼退出那种状态时，一道熟悉的味道，已是扑面而来，一只有力的臂弯紧紧地环绕过她那纤细的腰肢，将她搂进怀中。  
“不要再这样了，那种痛苦，不要再让我尝试第二次了，好吗？”他将她搂紧怀中，然后喃喃道，那声音中，有着难掩的沧桑。  
熟悉的味道，熟悉的声音，这一刻即便是绫清竹那幽静的心境都是微微一颤，她缓缓抬头，望着那张脸庞，仅仅只是一月的时间，那对黑色的眸子却是沧桑与深邃了许多，那番模样，仿佛他经历了千般轮回。  
“接下来，就交给我吧。”  
林动身后，还有着铺天盖地的绚丽光芒在涌动，他望着绫清竹，微微一笑，道。  
“嗯。”  
绫清竹那紧绷的娇躯缓缓地柔软，旋即螓首轻点。  
下方的乱魔海，也是在此时暴动起来，无数人望着那在此刻出现的林动，脸庞上皆是有着浓浓的狂喜涌出来……他们，终于等到了吗？  
“他成功了？”  
生死之主他们望着此时的林动，心头一震，目带震撼地对视着，心中在惊骇之余，也是有着难掩的惊喜，他们能够感觉到，林动此时身体上的波动，竟是当年的符祖，一般无二！  
显然，他真的晋入到了祖境！  
这天地，终于有救了！  
天空上，林动松开绫清竹，然后抬起头望着那魔云深处，淡淡一笑，道：“堂堂异魔皇大驾光临，林动在此代这天地无数生灵说一声，久等了。”  
天空上，原本呼啸的魔气，仿佛也是在此时受到那绚丽光芒的压制，变得安静了一些，而后仿佛是有着一道魔光垂落下来，在那魔光中，一道黑影，逐渐地浮现，最后光芒散去，一道人影，也是出现在了天地间无数道目光的注视下。  
那依旧是一道人影，他身着黑袍，身体颀长，面目俊逸，只不过，当林动见到他那面目时，双目却是微微地眯了起来。  
因为那道人影的模样他并不陌生，甚至可以说是深刻无比，因为……那面目，赫然便是，林琅天！  
  
  
### 第一千三百零六章 最后一战  
“林琅天？！”  
绫清竹以及小炎这些曾经与林琅天认识的人望着这一幕，心头却是猛地一震，眼中有着浓浓的荒谬以及难以置信涌出来。  
那林琅天竟然会是异魔皇？怎么可能！  
“他并不是林琅天……”  
林动黑色眸子望着那道熟悉的身影，眼中却是并没有多少波动，他能够感觉到，眼前这林琅天只不过是虚有其表而已。  
“呵呵，只是感觉到你的情绪中对这人似乎有着很激烈的反应……”异魔皇微微一笑，他也是打量了一下自己，笑道：“看来这模样对你们刺激挺大呢。”  
“这幅模样，真是让我有把你杀第二次的冲动。”林动淡淡地道，虽然当年那林琅天已经死在了他的手中，但他并不介意，再将“他”杀第二次。  
不过……这样也好，我的修炼之路，是由林琅天开始，而现在，就在我达到巅峰时，再来与你解决所有的恩怨，虽然眼前的“林琅天”，并不是真正的他。  
林琅天笑着，他缓缓地打量着林动，最后叹了一声，道：“没想到，竟然还真的有人能够达到祖境，倒真是我失策了啊，符祖这家伙，看来也是留有后手。”  
“这世界不属于你们，哪来的，就回哪去吧。”林动眼睛微垂，淡漠地道。  
“我能感觉到你对我那种怨恨之意，看来你为了达到祖境也付出了很大的代价啊，这样让我回去，你甘心吗？”林琅天笑道。  
“是有些不甘啊……”  
林动仰起头，深吸一口气，他望着天空，那里，仿佛是有着一道有着乌黑马尾的娇俏少女身影闪现，而后渐渐的逝去。  
为了这一步，我连她都是失去了……若是不把你这王八蛋宰了的话，那真是会……很不爽的啊。  
冰寒的狰狞，一点点地自林动眼中涌出来，旋即所有人都是能够感觉到，这天地，开始嗡鸣颤抖，无数绚丽的光芒，铺天盖地地涌来，最后汇聚在林动的身后。  
“既然这样的话，那你就留下来吧！”  
林动手掌一握，天地间有着八道光芒暴掠而来，最后环绕在其周身，赫然便是那八大祖符。  
咻咻。  
紧接着，再度有着一道道光芒掠来，那是九大神物，祖石，大荒芜碑……  
“你终于成功了……”  
祖石之上，光芒浮现，岩望着此时的林动，后者身上的那种威压与当年的符祖如出一辙，这令得他眼中有着浓浓的欣慰涌出来。  
谁能够想到，当年那个青阳镇的稚弱少年，如今，却是站在了这天地最为巅峰的层次，古往今来，唯有着符祖，方才能够与其媲美。  
“暂时改变你们一下。”  
林动冲着岩微微一笑，只是那笑容有些沧桑，然后他大手一握，九大神物开始彼此连接，仿佛是化为了一柄闪烁着七彩颜色的古朴大枪，枪身之上，流溢着恐怖的力量。  
如今的林动，已是真正地晋入了这天地最为至高的层次，实力丝毫不弱于当年的符祖，虽说九大神物厉害，但依旧是随着他的心意汇合转变。  
林动手持七彩长枪，周身八大祖符欢快飞舞，一种仿佛凌驾于这片天地的威压弥漫出来，令得下方乱魔海中无数强者身体都是激动得有些颤抖起来。  
这才是真正的希望！  
唯有着这种真正的至高实力，方才能够将那魔神般的异魔皇阻拦下来！  
“杀我？符祖都办不到的事，你即便能够达到符祖的地步，又能如何？”林琅天望着林动身后那铺天盖地涌动的七彩光芒，淡笑道。  
“轰！”  
林动并未回答，其手掌对着林琅天猛然握下，旋即那片万丈空间，便是尽数地崩塌，足以将一名渡过三次轮回劫的巅峰强者都挤压成碎片的可怕力量，蜂拥而出。  
林琅天双手一合，漆黑如墨般的火焰自其体内席卷开来，直接是硬生生地将那种空间蹦碎的挤压之力抵挡下来。  
“哈哈，那就让本皇来领教一下，这新生之祖，究竟又能厉害到哪里去？！”  
林琅天大笑着，滔滔魔气在其身后涌动，竟是化为一道道数十万丈庞大的粘稠魔气洪流，洪流浩浩荡荡地呼啸过天际，然后犹如蜿蜒盘踞的魔龙，暴掠而出。  
砰砰！  
魔气洪流所过之处，无数人便是骇然的见到空间尽数地蹦碎，一道道黑色裂纹，自天空上飞快地蔓延开来。  
魔气洪流暴掠而至，林动脚掌轻轻一踏，铺天盖地的绚丽光芒席卷出来，那种绚丽光芒之中，不仅有着无尽元力，还有着浩瀚的精神力，甚至其中还包涵着整个天地的力量。  
七彩光芒，化为数十万丈庞大的七彩光盘，缓缓旋转，任由那魔气洪流呼啸而至，最后狠狠地撞击在上面。  
咚咚！  
天地都是在此时颤抖着，那种对碰，已经无法用可怕来形容，光是那些溢开的恐怖能量，便是让得那些轮回境的巅峰强者面色惨白，他们明白，以他们的实力，只要被稍稍触及，怕就是魂飞魄散的下场。  
生死之主他们也是面色凝重地望着遥远天际之上两人的交手，那异魔皇的实力，应该也是类似祖境的地步，说起来，林动与他都是处于相同的层次，两人这种交手，堪称惊天动地。  
“不过……当年师傅也是与异魔皇拼斗得极为的厉害，但正是因为差距不大，想要取胜方才格外的困难……”  
生死之主犹豫了一下，道：“那场的天地大战，持续了好多年，最后师傅迫不得已，只能燃烧轮回，封印了异魔皇与位面裂缝……”  
炎主他们闻言眉头也是紧皱起来，当年如此，莫非如今，也是要让林动燃烧轮回来封印异魔皇吗？那样的话，岂不是又是进入了那种循环之中？  
“那倒也不至于……林动要彻底斩杀异魔皇也不是没有办法。”生死之主沉吟道：。  
“你是说……第一神物？”炎主他们微微一惊，旋即皱眉道：“第一神物……究竟是什么？”  
对于那所谓的第一神物，就连他们都是知之不深，他们唯一知道的，便是那第一神物即便是他们的师傅都未能掌控，不然的话，当年的天地大战，早便是以他们彻底胜利而告终了。  
他们面面相觑着，眼中皆是有点茫然，那第一神物，实在是太过神秘了一些……  
“那第一神物……应该便是那太上之力的源头。”一旁突然有着轻声传来，生死之主转头，便是见到了来到身旁的绫清竹。  
“太上之力的源头？”生死之主他们一愣，他们对于太上之力倒是知道，当年符祖也让他们感应过，不过除了冰主之外，其他人都并未将其感应成功。  
“嗯。”  
绫清竹螓首轻点，那美丽的眸子中，有着一种淡淡的波光在流转，她似乎是凝望着这片天地，道：“我也只能感应到这一步，至于想要将其掌控却是不可能的事，这一步，恐怕唯有踏入祖境的强者方才有可能办到。”  
“那林动能否办到？”生死之主急忙问道。  
“他也修炼了太上感应诀，并且感应到了太上，我想，现在的他应该也是猜测到了一些……但至于他能否掌控，我也不太清楚，毕竟当初连符祖都是失败了事……”绫清竹眸子深处流过一抹微涩之意，道。  
生死之主他们点了点头，现在，他们也帮不上半点忙，只能期盼着林动，能够真的将那第一神物操控了……  
咚咚！  
九天之上，两道弥漫着恐怖威压的光影，各自操控着恐怖的力量，狠狠地对轰在一起，而伴随着两人每一次的交锋，那空间都将会迅速地蹦碎。  
天地间，狂风大作，天颤地动，犹如末日之景。  
林动晋入祖境，天地力量任由他操控，而那异魔皇也是魔气无尽，因此即便两人疯狂交锋，但却依旧不显丝毫的疲态。  
叮！  
七彩长枪携带着滔天般的光华暴掠而出，而后与那魔枪闪电般地撞击在一起，两人眼神都是在这一瞬变得冰冷凌厉起来，绚丽光芒以及魔气在两人身后疯狂涌动。  
吼！  
林动身后，绚丽光芒疯狂凝聚，竟是化为一头数十万丈庞大的七彩巨龙，巨龙盘踞，仰天长啸，那龙吟之声，几乎响彻了天地的每一个角落。  
嚎！  
那异魔皇身后，同样是有着一道滔天魔影浮现出来，那魔影丝毫不比七彩巨龙小，周身布满着无数魔臂，每一只魔掌之中，都有着一颗邪恶的巨眼，闪烁着冷漠残忍的光泽。  
咚！  
七彩巨龙与魔影狠狠冲出，然后在两人上空硬憾在一起，一股无法形容的波动席卷而开，下方乱魔海中，顿时被掀起数万丈庞大的巨浪，而后轰隆隆地扩散开去。  
能量涟漪从两人对碰之间席卷开来，两道身影皆是一震，急退了数百丈，而当他们每一步落下来时，那片空间都是会被生生地踏碎而去。  
两人这般惊天动地般的交手，却依旧是未能分出胜负。  
“我说过，即便是祖境强者，也唯有与我持平而已，当年符祖都奈何不了本皇，更何况你？”异魔皇手中魔枪轻轻一震，空间碎裂，他淡笑道。  
“我异魔族大军很快就将会自位面裂缝源源不断地进入这天地，到时候，你们这片天地，又如何能够抵挡？”  
下方无数强者听得此话，面色皆是一变，目光急忙看向那虚无处的位面裂缝，果然是见到，那里开始有着无尽的魔气涌动，其中仿佛是有着无穷无尽的魔影。  
生死之主他们也是面色凝重，一旦异魔族侵入的话，那么便是真正的天地大战，而到时候，他们也必然会付出极端惨烈的代价。  
林动也是抬头望着那位面裂缝处，旋即他望着那变幻成林琅天模样的异魔皇，声音轻缓：“符祖会失败的事，不代表我也会失败。”  
“因为这里，是我们的世界。”  
异魔皇魔瞳深处，一抹异光掠过。  
“你能告诉我，你们来我们这位面的目的吗？不只是为了单纯的杀戮与侵占吧？”林动道。  
异魔皇握着魔枪的手掌缓缓紧握，魔瞳之中，寒芒涌动，却并不打算再与林动多说什么，恐怖的魔气，从其体内席卷而出。  
“看来你不想说呢，不过……即便你不说，我也是知道的。”林动一笑，道：“你们应该是为了某种东西而来的吧？”  
“你们想要的那种东西，在我们这里，应该是被称为，第一神物吧？”  
异魔皇盯着林动，终于是讥讽一笑，道：“看来你知道得还真不少呢……既然如此，那你又知道你们这天地无数人敬仰的那位符祖大人，又是什么来历吗？”  
林动双目微眯。  
“那位符祖大人，同样不是你们这世界的人，他来自与我相同的地方，而且来这里的目的，也是与我一模一样。”  
异魔皇冷笑道：“是不是很讽刺？你们曾经的救世主，其实也是别有用心而已，只不过他选择的路子与我不同罢了。”  
生死之主他们面色苍白，身体都是剧烈地颤抖起来，显然是被这消息震撼得不轻。  
“这一点，在我晋入祖境是便感觉到了。”  
天地间唯一还算平静的便是林动了，他盯着异魔皇，淡淡地道：“不要将你自己与符祖相提并论，虽然他并非是我们这世界的人，但不论他有什么目的，至少我们都知道，他曾经救了这无数生灵，有这一点，就足够了……”  
乱魔海中的震动稍稍的平息，无数人都是点了点头，不管符祖有什么目的，但不论如何，如果没有符祖，这天地，早便已经沦陷。  
“嘁。”  
异魔皇冷笑一声，却是不想再多说废话，他盯着林动：“如今的你，便是这天地的希望吧？只要将你杀了的话，你们这天地，就该绝望了吧？”  
“你与我处于相同的层次，要轻易地斩杀你的确不容易，不过……其实在我被封印的岁月中，我同样也是想到了这种最坏的局面。”  
“当年舍不下这般代价来对付符祖，结果被他反将一军，这种错误，可不会再出现第二次了！”  
“只要将你镇压千载，便是本皇赢了！”  
异魔皇的脸庞上，掠过一抹诡异之色，旋即他的身体，开始在此时疯狂的膨胀起来，短短数息时间，便是在那无数道惊骇的目光中，化为了一尊脚踏天地的万臂魔影，那些狰狞的魔臂之上，无数只邪恶的眼睛，缓缓地睁开，一种毁灭的光线，散发而出。  
砰砰砰！  
而就在那尊狰狞无比的魔神真身出现时，他身体之上那无数魔臂，突然在此时活生生地爆炸开来，魔血铺天盖地地暴射出来。  
咻咻。  
魔臂爆炸间，那魔掌之中的一颗颗邪恶魔眼也是在此时暴射出来，无数悬浮在异魔皇上空，那无数邪恶的眼睛一起眨动，那一幕，看得人头皮发麻。  
“无始魔碑！”  
低沉而弥漫着阴冷的声音，突然响彻天地，那无数邪恶的魔眼竟是开始了融合，隐隐地，似乎是在天空上化为了一座百万丈庞大的黑暗魔碑，魔碑之上，镶嵌着无数魔眼，那魔眼眨动间，所有人都是能够感觉到，天地间的能量，仿佛是在被污染。  
“嗡嗡！”  
而就在那魔碑成形时，那位面裂缝之后，突然传来惊天动地般的尖啸声，然后只见得铺天盖地般的魔影自位面裂缝之后穿越而来。  
那是异魔族的军队！  
那种规模，比起魔狱，超越了不知道多少倍！  
“他们……这一次，真的是倾巢而来了……”  
生死之主望着这一幕，面色顿时苍白起来，这种规模，比起远古时期的那天地大战，还要厉害，显然，这一次，这异魔族竟然是举族之力！  
这一次，真是糟了。  
生死之主他们手掌紧握，不论他们承不承认，他们都明白，异魔族实力的确超越了他们这位面，若是异魔族举族而来，那么对他们显然是太过不妙。  
“祭碑！”  
异魔皇阴冷而残酷的声音，再度响彻。  
砰砰砰！  
而就在他声音落下间，只见得那无数冲进这天地的异魔，竟然仰天嘶啸，而后不断地爆炸开来，粘稠的黑色血肉，不断地飞向那座布满着魔眼的魔碑。  
嗡！  
短短十数息的时间，已是不知道爆炸了多少异魔，只见得那魔碑之上，布满着了黑色血肉，那些血肉蠕动间，再配合着那些魔眼，显得分外的可怖。  
一种阴冷得连这天地都是颤抖的波动，缓缓地自那魔碑之中散发出来。  
那种波动，就连生死之主，绫清竹他们都是感到一种心悸，浓浓的不安，自心中涌了出来。  
林动眼神也是因为那恐怖魔碑的出现微微变了变，旋即其心神一动，八大祖符暴掠而出，滔天火焰，寒冰，雷霆成形，万丈黑洞也是出现在那异魔皇上空，八大祖符的力量，被其催动到极致。  
轰轰！  
然而面对着八大祖符的围剿，那魔碑之上，无数魔眼中猛地暴射出滔天般的魔气光束，竟然是生生地将八大祖符震退而去，魔气缠绕间，甚至连祖符都是黯淡了一些。  
“本皇以灭真身为代价，耗尽过半族之力，今日便将你镇压！”  
异魔皇所化的真身，仅仅只剩下两只魔臂，他魔瞳狰狞地望着林动，这般代价，即便是他都得休养千载方才能够再回复，不过只要能够在这里将林动解决，那他的目的，也是能够达到。  
只要能够获得那东西，那么他将会变得更为强大！  
“无始魔碑，万魔之印！”  
低沉的咆哮，自天空上轰隆隆的传开，那百万丈庞大的魔碑，一闪之下，便是出现在了林动上空，一道道魔光席卷而开，瞬间便是禁锢了这天地，一道猩红而狰狞的魔印，在魔碑之底成形，然后对着林动轰隆隆地镇压而下。  
下方的乱魔海，上百万里的海域，在此时被生生地撕裂而开，天地碎裂，发出不堪重负般的哀鸣。  
林动面色凝重，手中七彩长枪暴掠而出，八大祖符紧随而至，犹如巨龙般地轰向那镇压而来的魔碑。  
砰砰！  
然而，当七彩长枪刚刚与那魔碑相触时，便是爆发出哀鸣之声，光芒黯淡，竟是再度被震裂开来，化为九大神物。  
那八大祖符同样是遭受到重创，那古老的符文上，竟是有着一丝丝的裂纹浮现。  
“林动，小心，这异魔皇要镇压你！”  
岩面色惨白地闪现出来，尖声叫道，这异魔皇吃了当年的亏，显然是想要先下手，那种毁灭真身以及半个种族的力量，太过可怕了。  
那乱魔海中，无数强者也是见到了这一幕，当即身体都是颤抖了起来，眼中涌出来浓浓的恐惧，若是连林动都失败的话，这世界上，还有人能够阻拦住这异魔皇吗？  
生死之主他们同样是紧握双手，现在的异魔皇，比起当年，更为的疯狂与可怕。  
无数道目光铺天盖地地呼啸下来，禁锢着林动周身天地，那一道猩红而狰狞的魔印，也是呼啸而来，那上面的力量，就算是林动都感到了浓浓的危险。  
这种力量，即便是晋入了祖境，那怕也是无法抗下来。  
这异魔皇，直接打算下大代价将他斩杀，那样一来，即便他遭受到了难以弥补的重创，可至少，这天地，将再无人能够将其阻拦。  
只是，这异魔皇孤注一掷的手段，真的能够以常规手段来阻拦吗？  
“这种攻击，林动根本阻挡不了的，除非燃烧轮回……”生死之主他们望着天空上这种局势，心头也是不断地下沉。  
天空上，林动望着那镇压而来的魔碑，竟是缓缓地闭上双眼，他知道，想要真正的解决掉来自异魔族的威胁，就必须真正的斩杀异魔皇，而不是封印。  
但想要将其斩杀，即便是他晋入了祖境，也难以办到，除非……掌控那第一神物！  
虽然林动对于那第一神物同样知道得并不深，但毕竟如今他已晋入祖境，隐约的能够察觉到一些什么……而那种察觉，似曾相识。  
那是……太上。  
何谓太上？  
林动的意识，仿佛都是在这一霎融入了这天地，意念所动处，天地任何之处，随意所至，无数山川，河流，平原自其意识中掠过，最后又仿佛是归于虚无……  
太上是什么？  
“你们护住我，我去助他！”  
绫清竹仿佛是察觉到了什么，突然对着生死之主他们说道，而后美目立即闭上，意识闪电般的融入天地。  
林动的意识在沉思，而就在他探寻之间，突然感觉到一股柔软的意识也是出现，那意识对着他依靠过来，其中有着浓浓的情感。  
那是来自绫清竹的意识。  
“我带你去寻找太上……”  
那意识中，传来轻柔的声音，声音中，似是带着一丝羞涩之意，而后林动便是感觉到那柔软意识竟然与他相融合起来。  
两道意识相融，两人仿佛都是狠狠地颤了一颤，那是一种精神的融合，真正的你中有我，我中有你。  
意识相融，两人的意识仿佛都是恍惚了一些，而后意识弥漫向虚无，整个天地，都是在他们的意识反射之中。  
意识俯览着天地，再然后，虚无中有着混沌之光出现，正是那曾经感应太上之地。  
两人的意识，进入那混沌之中，这一次，那种曾经所出现的刺痛与排斥竟然尽数地消失而去，林动意识开始凝聚，在那混沌之中，化出身来。  
在他的身旁，绫清竹也是浮现出来，只不过她那绝美而白皙的脸颊上，此时有着红霞弥漫。  
“这里就是那所谓的太上……你能感应到它吗？”绫清竹轻声道。  
林动微闭着双目，意识仿佛彻底地融入了那混沌之中，在那里，他感觉到了一股类似生灵般的意念，只不过那意念极为的稚嫩，犹如毫无思想的胎儿。  
那是位面之胎。  
林动的心中掠过一抹明悟，仿佛是在这一刹那明白了什么，所谓的太上，便是位面之灵，也是这天地最为至高无上的存在。  
只不过，那存在，并没有任何的思想，但它，却是诞生在这天地中最为强大的生灵。  
所谓的太上之力，便是来自于它。  
而那异魔皇以及当初的符祖，便是为了它而来，因为只要获得了它，那么他便是真正的位面之主，拥有着这整个位面的力量！  
只不过，他们毕竟不是自这天地间诞生的人，与那位面之胎之间，彼此是有着一些隔阂。  
符祖曾经感应到了它，但在接触中，却是掌控失败……  
“果然不愧是这天地之间的第一神物啊……”  
林动意识，缓缓地接近那位面之胎，而后者似乎也是察觉到了他的接近，混沌光芒涌动间，便是消失而去。  
追逐无果，林动也是停了下来，他仰起头，望着那混沌之地，双手缓缓地张开，低沉而雄浑的声音，在这混沌之中响起。  
“跟随我吧，我生于斯，长于斯，从此以后，这片位面，我将，守护它！”  
“守护它！”  
“守护！”  
低沉的声音，回荡在混沌之中，轰隆隆地不断有着回音传开。  
林动的目光，看向那混沌最深处，他再没有主动去靠近，只是那眸子深处的坚决，却是纹丝不动，那种执着，令人动容。  
他的目光，凝视着混沌深处，可那里却并无丝毫动静，许久，就在一旁绫清竹轻轻一叹间，混沌深处，突然有着耀眼的光芒席卷而开，整片混沌之地，都是开始剧烈的颤抖起来。  
混沌光芒，开始在林动身前凝聚，旋即化为了一道约摸巴掌大小的灵胎，灵胎轻轻地靠近着林动，最后终于是落到了他的手中。  
当林动手掌握着那位面之胎时，一种奇特的感觉，自心底深处涌出来，那种感觉……就犹如他成为了这位面之主！  
那是对这片天地的绝对掌控。  
位面之主！  
……  
乱魔海上空，魔碑在那无数道惊骇的目光中，最终狠狠地镇压在了林动身体之上，那异魔皇的脸庞上，也是有着一抹狰狞浮现出来。  
这位面，该属于他了！  
嗡！  
而就在他脸庞上狰狞浮现的那一刻，只见得那魔碑之下，突然有着万丈混沌之光席卷而出，那镇压而下的魔碑，竟然是在此时凝固了下来。  
“这里毕竟是属于我们的天地，可轮不到你来撒野啊，异魔皇……”  
有些沙哑的声音，缓缓地自那魔碑底下响起，那里，一道身影，抬起头脸庞，他望着近在咫尺的魔碑，旋即手掌缓缓地伸出，与其接触在一起。  
“所以，破碎吧！”  
凌厉无匹之色，陡然自林动眼中暴涌出来，一道仿佛心脏跳动的闷声，响彻在了这天地的每一个角落，那种心跳，犹如这无数生灵所汇聚。  
砰砰砰！  
魔碑之上，无数只邪恶的眼睛，竟是在此时一个接一个的爆炸开来，凄厉的惨叫声，也是自那魔碑之上传出来。  
无数人震惊地望着这突发变故。  
“嘭！”  
魔碑之上，裂纹浮现，最终是彻彻底底地爆炸而开，而那异魔皇身躯也是猛地一颤，他望着这一幕，眼中突然涌出一抹骇然之色。  
“位面之力？！你竟然掌控了位面之胎？！”  
异魔皇那暴怒的咆哮之声，响彻着天地，但任由谁都是听得出来其中蕴含的那一丝惊骇之意。  
无数道目光仰望着天空，只见得在那混沌之光中，一道瘦削的身影缓缓地走出，而每当他脚步落下时，所有人都是能够感觉到天地仿佛都是在此时随之共鸣起来。  
一种无法言语的威严之感，自他的身体上弥漫出来。  
而在那种奇特的威严之下，下方海面上，竟突然是呼啦啦地跪下无数身影，他们眼神有些狂热与迷离地望着那道身影，那种威严，犹如俗世中的臣子看见了帝王一般。  
那是威严，凌驾了天地。  
“武祖……”  
不知道是谁喃喃着说道，而后声音以一种惊人的速度扩散而开，下一刻，突然无数道声音猛然轰鸣响彻，震荡天宇。  
“武祖护我众生！”  
天际之上，伴随着那道身影一步步地走出，只见得那原本弥漫了天地的邪恶魔气，竟然是被逼得节节败退，那模样，就犹如是整座位面都是在排斥着它们一般。  
异魔皇真身也是逐渐地后退，气势被压迫得略显狼狈。  
“这位面……终于也出现位面之主了吗……”异魔皇咬了咬牙，眼中的暴怒与不甘几欲将他理智湮灭，他为此付出了巨大的代价，甚至还被符祖封印这么多年，谁料到，最终反而是让林动渔翁得利，成为了这位面之主！  
林动面庞威严的望着那异魔皇，然后转向虚无之中那位面裂缝，大手一挥，只见得混沌之光席卷而开，再接着，那异魔皇便是骇然地见到，那位面裂缝，竟然是在此时缓缓地愈合。  
这种修补位面的力量，唯有一个位面之主，方才能够办到。  
“撤！”  
异魔皇眼中神色不断地变幻，最终怒吼出声，那些异魔大军闻言顿时纷纷溃逃，显然都是察觉到了不妙。  
“我说了，既然来了，那就永远的留下来吧，符祖未能抹杀你，便由我来帮他完成。”  
林动声音平淡，那声音之中，却是有着无尽的威严，仿佛天地共鸣，而后他手掌伸出，只见得无尽混沌之光暴涌而出，最后在那异魔皇上空，化为一道巨大无比的光胎。  
光胎仿佛还在轻轻地跳动着，而没伴随着它的一次跳动，天地间无数生灵的心脏，仿佛也是随之跳动。  
“位面之胎？！”  
异魔皇望着那光胎，眼中掠过一抹浓浓的贪婪以及骇然，旋即他咬牙切齿，脸庞上满是不甘之色，不过他也是果断，如今的林动，已经成为了位面之主，他根本就不再是他的对手。  
心中念头转过，异魔皇身影已是暴掠而出，想要在那位面裂缝未曾全部愈合时，逃出这里。  
“咻！”  
不过就在他身形刚动时，却是骇然的发现，天旋地转，他所处的空间仿佛都是在此时被转移而去，待得他回过神来时，便是发现，他竟然已经身处那位面之胎中！  
“林动，放我离去，我与你发誓，从此以后，再也不侵入你们位面！”那异魔皇急忙骇然地喝道，他这一刻，终于是感到了致命的危险，这种危险，即便是当年符祖燃烧轮回都未曾给予过他。  
林动眼神冰冷地望着他，为了对付你，我失去了一个最为重要的人，这种代价，光是将你驱逐可尝还不了！  
“位面净化，归于虚无！”  
低沉的声音，自林动嘴中传出，犹如无尽雷霆般，在天地回荡，旋即那位面之胎中，猛暴射出无尽的光线，光线照耀在异魔皇身体之上，顿时爆发出凄厉的惨叫声，异魔皇那庞大的身躯，迅速地缩小，周身粘稠魔气，也是在以一种惊人的速度消退。  
“你们的侵入，造成这天地间浩劫荡荡，如今，便用你的生命来赔偿吧。”  
林动手掌猛然握下，那巨大的位面之胎开始迅速地缩小，最后化为巴掌大小，缓缓地落在林动手中，在那光胎的中心，还能够见到一道细小的黑影，这异魔皇生命顽强，即便是催动位面之胎想要将其彻底净化，也是需要上百年的时间，不过这种时间，林动等得起，从今以后，他将再无翻身之日！  
这祸患天地之间数千载的异魔之乱，终于是在今日，被彻彻底底地根除！  
无数人激动得浑身颤抖地望着这一幕，那曾经让得他们感到绝望的毁灭身影，如今，终于是被制服了！  
生死之主他们脸庞上同样是有着难以遏制的喜悦在涌动，这一天，他们可等待太久了……  
“武祖救世之恩，众生莫敢忘！”  
绝望之后的重生，让得无数人激动得热泪盈眶，无数人颤抖地跪拜而下，那真挚而激动的声音，凝聚在一起，震动着天地。  
林动望着这片满目疮痍的大地，听得那轰鸣天地的敬畏之音，旋即缓缓抬头，他望着那缓慢愈合的位面裂缝，那里，仿佛是有着一道巧笑焉熙的倩影，正在缓缓地消散。  
林动手掌紧握，眼中弥漫着憾不动的坚定：“你曾经与符祖的约定，我帮你完成了，接下来，就该完成我与你的约定了。”  
上穷碧落下黄泉，我都要把你找回来！  
  
  
### 第一千三百零七章 我要把你找回来  
第二次天地大战，终是伴随着异魔皇的陨落而谢幕。  
这种结果，让得这天地间，彻彻底底地陷入了欢腾，那种绝望之后的希望，有着一种令人难以抑制的激动与狂喜。  
原本以为这片天地将会沦为异魔掌控，但谁能料到那最后的峰回路转，不仅逆转了局面，而且还彻彻底底地根除了来自异魔的危机。  
这片久遭异魔肆虐的天地，终是得以安宁。  
而在天地大战谢幕后的一月之中，三大联盟开始陆陆续续地解散，一切都是重回正轨，或许这世界上竞争残酷依旧不会少，但在这种竞争中，却是会不断有着强者被磨炼出来，或许很久很久以后，也将会再度有着天才妖孽横空出世，晋入那传说之中的祖境。  
世界，终归是会不断地进步。  
不过，所有人都知道，即便是再度有人晋入祖境，恐怕也难以超越那道曾经将他们从最为绝望时刻拯救出来的身影。  
武祖，林动。  
祖境的至高强者或许能够多次地出现，但他的另外一个身份，却是独一无二，无人能够超越，那便是，位面之主。  
这片位面的真正掌控者！  
当年的符祖以及异魔皇，他们来到这片天地，所为的便是掌控位面之胎，成为位面之主，进而获得更为强大的力量。  
只不过，最终他们都失败了，而林动，却成功了。  
……  
道宗之内，一座巍峨山巅之上，林动站在那山崖之边，低头望着那云雾缭绕之下的道宗之景，在其身后，绫清竹，青檀，小貂，小炎，生死之主等人皆是望着他的背影，那道背影虽然瘦削，但却是有着一种无法言语的威严。  
那种威严，来自位面之主。  
“我准备动手，她虽然燃烧了轮回，但毕竟时间尚短，应该会有轮回碎片散落在天地间，若是能够将其轮回碎片找到，我便是能够将其送入轮回，并且保其记忆不失。”林动凝望着道宗，半晌后，突然缓缓地道。  
“你有多少把握？”炎主等人闻言，眼中也是掠过一抹喜色，旋即有点担忧地问道，虽然林动如今实力通玄，但燃烧轮回对于他们而言几乎相当于彻底的毁灭，这种程度，想要再救活，谈何容易？  
“应该有五成吧。”  
林动喃喃道，心中不知为何却是掠过一丝惶悸之色，那手掌也是忍不住地紧握了起来，虽然如今他拥有了这天地间最强大的力量，若是连心爱的人都是无法找寻回来，那种力量，又能有什么意义？  
他修炼的目的，便是想要保护想要保护的人，可如今，他却发现自己根本无法保护……  
一只柔软而娇嫩的玉手，轻轻地握着他的大手，其上传来的滑嫩以及温暖之感，令得林动心境微微平复，旋即他偏头望着身旁那白裙如仙般的绫清竹，她那对优美的眸子，静静地看着他，其中的柔意，却是掩饰不住。  
“谢谢你。”  
林动望着那轻轻望着他，却是并不多言的绫清竹，心中有着感动与温暖流淌而过，他反手紧紧地握住她的玉手，道。  
她总是这般，默默地将所有的情绪隐藏在自己的内心深处，为了他，她能够放弃固有的清傲，变得柔软来安慰他，在他心中最脆弱的时候，她也总是会静静地站在他的身旁，即便是不言不语，但却令得林动倍感暖意，只是，她的这种坚强，有时候反而更令得人微微心疼。  
“以前只是站在远处看着你，所以现在，要加倍的补偿回来啊。”绫清竹微笑着轻声道。  
林动闻言也是一笑，类似绫清竹这种清冷性子，唯有真正地走到她内心深处，方才能够打破那层拒人千里的寒冰，享受到那种芸芸众生，只为一人而绽放的火热与柔软，显然，最开始的林动，可达不到这种程度，所以那时候的绫清竹可没什么责任来兼顾着他，补偿之言，也是无从说起。  
“补偿的话，在你教给我太上感应诀的时候就已经做了……”  
绫清竹一怔，旋即那绝美的脸颊瞬间绯红了起来，她咬着红唇，盯着林动，眸子中有着难掩的羞涩之意：“你……你都知道了？”  
“从一开始就知道的……”林动望着绫清竹，眼中有着浓浓的怜惜。  
绫清竹银牙咬着红唇，有些羞恼地扬起玉手在林动手臂上轻轻锤了一拳，原本她以为那事她做得很隐晦的，没想到这家伙，竟然一直都在装。  
“你快开始吧。”  
林动这才笑着点了点头，然后便是不再多说，在那山巅之上盘坐而下，双目也是缓缓地闭上。  
而一旁的绫清竹等人，都是能够感觉到，伴随着林动双目的闭上，似乎是有着一种极为奇妙的波动扩散而开，那种波动速度极快，一眨眼便是笼罩了天地，然后开始寸寸探寻，搜索着那可能散落于天地之间的轮回碎片。  
林动的意念，散于天地之间，他催动着位面之力，找寻着那存在内心深处的熟悉……  
而这一探寻，便是整整一月时间。  
然而，伴随着时间的推移，林动的面庞，却是逐渐地苍白起来，因为他发现，即便是他催动了位面之力搜寻天地间的每一寸，竟然都是未能寻找到一点熟悉的轮回碎片。  
这种无果，让得他那古井般的心境中，涌上了丝丝慌惧。  
这种结果，让得他实在是有些难以接受，因此他猛地一咬牙，再度催动位面之力，这一次，他着重地搜寻着与她去过的任何一个地方，道宗，异魔域，以及那曾经抢夺着仙元古树的地方……  
按照常理来说，轮回碎片会逗留在生前最为执着的地方，如果应欢欢的轮回碎片还存在的话，也一定会在这些地方！  
只是……  
林动加大了搜寻，但最后的结果，依旧是残酷得令得他不敢相信。  
两月之后，山巅上的林动睁开了双目，他的眼神变得空洞了一些，其中甚至是有着血丝攀爬出来，他的身体微微地颤抖着，喃喃道：“怎么……会找不到啊……怎么会啊……”  
原本这种办法，应该能够办到的啊！她才燃烧轮回没多长的时间，不可能连轮回碎片都消散的啊！  
“怎么会……这样……”  
他痛苦地抓着头，心中仿佛是突然间空了一大块，那种难言的难受之感，令得他眼睛都是血红了许多。  
“林动，你怎么了？”  
一旁有着焦急的声音传来，绫清竹急急地出现在林动身旁，她望着后者那披头散发的模样，俏鼻也是涌上一股酸意，连忙在其身旁跪坐下来。  
林动呆呆地抬起头，他望着绫清竹，眼睛突然犹如无助的孩子一般红了起来：“我……我找不到她了……找不到了……”  
望着他这幅罕有的脆弱，绫清竹心头也是一疼，眼眶泛红，如今的世人，都是沉浸在那种劫后余生的欢喜之中，但谁又知道，这个拯救了世界的男人心中又是何等的悲苦。  
“不急不急，我们慢慢找，一次不行就两次，一定能找到的。”她伸出纤细玉臂，轻轻地将林动抱在怀中，声音轻柔得犹如呵护脆弱的瓷器。  
林动也是紧紧地搂着绫清竹那纤细的腰肢，许久后，他咬了咬牙，眼神有些疯狂：“我一定会把她找回来！”  
他再度闭目，将意识沉入天地，只是其眉宇间，有着一抹深深的惧色，他害怕，如果真的找不回来，那他将会是何等的痛苦。  
绫清竹望着那张坚毅而略显疲态的脸庞，眼眶通红，她知道后者那种执着的性子，当年追逐着她从大炎王朝走出来时，他的目光便是这般，或许，打动她的，也正是他这种令人动人的执着吧……  
在不远处的一座山上，生死之主望着山巅上相拥的两人，轻轻叹息了一声，眼中掠过一抹复杂之色。  
当林动再度睁开眼时，又是两个月时间过去，这一次，他的眼神已是有些灰暗，身体微微颤抖着，再没有了身为位面之主的威严。  
一个连心爱女人都是找不回来的人，拥有着再强大的力量，那又有什么作用？  
绫清竹望着那眼神越来越空洞的林动，心中也是越来越疼，不过现在她所能做的，也只是静静地陪在他身边，她知道现在的他，心中必定是极为的痛苦。  
希望，已经是极为的渺茫，但林动却始终不肯以及不敢放弃。  
时间流逝。  
山巅上，林动一次又一次地睁开眼睛，但那眼中的神采却是越来越微弱，灰暗弥漫着眼球，山巅上原本葱郁的山林仿佛都是伴随着他的心境变化，而逐渐地枯萎。  
希望在消逝。  
这半年时间，小貂，青檀，生死之主他们都是来过，但他们望着林动那番模样，却是一句话都说不出来，最终只能默默地黯然离开。  
只是在他身旁，却始终有着一道倩影静静地等候与照顾着。  
当林动最后一次睁开眼时，那眼中的神采几乎全部消失，天空上，雪花飘落下来，令得天地显得银白而凄凉。  
绫清竹望着林动那无神的眼睛，鼻尖泛红，终是忍不住地侧过脸去，大滴的泪水滴答滴答地落下来，最后溅射在林动脸庞上。  
他微微地转过头，望着那张红着眼眶的绝美脸颊，喃喃道：“对不起……”  
“我知道的。”  
绫清竹轻声道，她知道，若是换成她，他同样也会这般。  
“只是，或许她也并不太希望看见你这般的折磨自己。”  
林动双掌颤抖着，他垂着头，有些嘶哑地道：“……为了获得这种力量，我失去了她，可是，我却不能用这种力量去挽回她……”  
“为什么？！”  
“为什么啊？！”  
他猛地仰头怒吼，那吼声之中，有着撕心裂肺般的痛苦，天空上，磅礴大雨倾泻下来，扑打在他的脸庞上，已是看不清究竟是雨水还是泪水。  
“啊！啊！啊！”  
他双拳疯狂地锤在大地上，那咆哮的声音，犹如泣血一般，蕴含着无尽的悲意与痛苦，在这天地之间，远远的传开。  
他给了这天地希望，但却给自己带来了绝望。  
道宗之中，无数弟子望向那座最高的山峰，感受着那咆哮声音之中的痛苦，他们眼睛也是通红起来，一股酸意令得他们眼睛湿润下来。  
在大殿前，应笑笑望着山巅上那若隐若现的身影，那声音之中的绝望让得她明白，那个曾经巧笑焉熙的可爱女孩，彻底地回不来了。  
她紧紧地捂着嘴，发出低低的哽咽之声，一旁的应玄子也是红着眼，偏过头去，一下子仿佛是苍老了许多，后面的周通，悟道等人也是沉默下来。  
整个道宗，都是弥漫在一种悲伤的气氛之中。  
“失败了啊……”  
小貂，青檀他们望着这一幕，也是喃喃说道，炎主等人有些颓然地坐在地上，当年他们失去了师傅以及吞噬之主，现在……连她也是要失去了么。  
生死之主望着颓然的众人，轻轻一叹，然后默然的退开。  
山巅上，绫清竹望着状若疯狂的林动，忍不住地将他抱住，红着眼睛。  
“啊！”  
林动紧抱着绫清竹，犹如孩子般的嚎啕大哭：“我找不回来她了，找不回来了，找不回来了！”  
“你已经尽力了，我们都知道的。”  
“我答应了她，要把她找回来的啊！”  
眼泪不断地从他脸庞上流下来，他声音嘶哑。  
绫清竹红着眼眶抱着他，她能够感觉到他心中那种到了极致的心痛。  
他拯救了这个世界，却拯救不回心爱的人。  
一道娇小的身影从远处而来，然后在山崖旁坐下，生死之主望着林动，这也是她第一次见到这个素来坚强的男人第一次这般的悲伤。  
“干嘛要这么的贪心呢……你身边已经有一个值得你去爱的人了，把她忘了，不是更好吗？”生死之主轻声叹道。  
林动缓缓地摇头，沙哑地道：“我会把她找回来的！”  
即便绝望，可我依然不会放弃。  
生死之主望着他那疲倦但却异常执着的脸庞，终是苦笑了一声，道：“真是拿你们没办法啊……看来小师妹最后的请求，我是没办法帮她完成了。”  
林动身体猛地一震，骤然抬头，死死地盯着生死之主。  
“你是找不到小师妹的轮回碎片，是吧？”  
生死之主抬头，望着遥远的地方，沉默了许久，方才道：“按照正常的情况，若是时间不长的话，即便是燃烧了轮回，以你现在的力量，的确能够找到轮回碎片，但这却是有着一种界限，那便是这个规则只对诞生于这位面的人有用……”  
林动呆呆地望着生死之主，突然嘴都是因为心中的颤动而干涩了起来：“你是说？”  
“嗯，小师妹并不是我们这位面的人……所以，你找不到她的轮回碎片。”  
生死之主苦笑一声，抬起头，脑海之中，有着画面掠过，那是在应欢欢聚集力量冲击祖境的前一夜……  
海岛之上，那笑容有些悲伤的女孩。  
“大师姐，我想请你帮我一个忙。”海风吹拂而来，女孩那晶莹的长发飘舞起来，她轻声道。  
“什么？”  
“如果……我出了什么事情，请你帮我保管一个东西，而这东西，我希望你永远不要交给林动。”女孩美目望着东方，低声道。  
“为什么？”  
女孩沉默着，许久后，她那柔弱的双肩似是微微地颤抖起来，她轻轻地蜷起修长的双腿，将脸颊埋在膝间，哽咽的道：“因为我不想他因为我而变得遍体鳞伤，这个世界有他所爱的人，只要他能够将我忘记，他便是能够快乐，那条路或许会更为的艰难，我只想看见他笑，不想看见他在那条路上受伤，那样的话，我会很心疼的。”  
生死之主怔怔地望着那道在夜色中不断颤抖的身影，眼睛也是忍不住地湿润下来。  
……  
生死之主望着呆呆的林动，苦笑道：“她倒是了解你，不过身在局中却是难以自清，她却不知道，忘记是有着多么的困难，特别是对于你这种倔性子的人。”  
说着，她伸出小手，只见得在其手中有着一颗龙眼大小的雪白冰珠，那珠子中，有着一种惊人的寒意弥漫出来，而在那种寒气内，则是有着一些让林动心神颤抖的熟悉味道。  
“这是她燃烧轮回后所剩下的，跟随着它，便是能够找到小师妹，不过，这需要你去那神秘的世界，那一路，或许会很困难，你，确定要吗？”生死之主盯着林动，道。  
林动望着那散发着寒气的雪白冰珠，然后颤抖着手掌缓缓地接过，冰珠之上，寒气涌动，仿佛隐约能够看见一张巧笑焉熙的熟悉俏脸。  
他深深地吸了一口气，那漆黑的眸子在此时爆发出了惊人的神采，熟悉的坚毅以及笑容，再度自那脸庞之上苏醒过来。  
“放心吧，不论如何，我都会把她找回来的！”  
上穷碧落下黄泉，不管你离得有多远，我都会把你抓回来，留在我的身边！  
“我陪你去。”  
绫清竹轻轻地握着林动的大手，嫣然微笑，犹如温暖的阳光，照进林动的心中深处：“若是没有我的陪伴，可不知道你这傻子会做出些什么事。”  
林动反手紧握着绫清竹玉手，大笑道：“你当然得陪着我，就算不同意，我也得把你绑在我身边。”  
那种失去的感觉，他不想再承受第二次。  
“正好我对符祖他们所来的那世界好奇得很，正好趁此去看看，我林动的路，可没任何人能够阻拦下来！”  
绫清竹望着那陡然间疲态尽扫，眉宇间显得豪迈的林动，也是微微一笑，那个熟悉的林动，又回来了。  
“不过……”  
林动突然似是想到什么，皱了皱眉，道：“想要去那新世界，我们并没有位面坐标，除非找到一个属于那个世界的人，方才能够以此为引，穿越位面，抵达那里。”  
“那世界的人？”绫清竹想了想，道：“异魔皇？”  
“不行，他已被我净化，现在怕是没了这功能。”林动摇了摇头，旋即一咬牙，道：“没事，我动用位面之眼探测一番，既然欢欢能够流落在这世界中，保不齐也会有第二个人同样流落进来。”  
声音一落，林动已是动用位面之力，只见得其眉心混沌之光浮现，竟是化为一颗混沌之眼，那眼中仿佛包罗万千，光芒扫视间，飞快地自这天地间每一处角落掠过。  
不过想要在这天地中寻找一个外世界的人并不容易，因此伴随着时间的推移，林动的眉头也是紧皱了起来。  
而在林动探测着天地间时，后方也是有着数道身影掠来，小貂，青檀，炎主等人闪现出来，他们那突然间变得生龙活虎的林动，也是略感惊奇。  
“林动哥，你没事了？”  
青檀有些欣喜地道，之前见到林动那般模样，她也是难受得心都碎了。  
“嗯，没事了。”  
林动转过头，冲着青檀一笑，然后宠溺地拍了拍她的小脑袋，视线一转，那位面之眼便是继续去探测了。  
不过，就在林动目光转过时，他的身体猛地僵硬了一瞬，那面色突然也是变得奇异起来，再然后，他一点点地转过头来，位面之眼所化的混沌之光，将青檀包裹。  
而在那位面之眼的照射下，青檀娇躯上，似乎是有着许些神异的阴寒波动浮现，那种波动，似乎与这片天地的任何能量都是截然不同。  
“林动哥，怎么了？”青檀望着林动那突然呆滞下来的面庞，也是一愣，低头打量了一下自己，茫然问道。  
林动却只是愣愣地看着她，一旁的绫清竹似乎也是察觉到什么，有些难以置信地看向青檀，道：“莫非青檀她？”  
林动狠狠地咽了一口唾沫，缓缓地点了点头。  
青檀，竟然也是来自那世界的人……这世间之事，真是奇妙得令人难以想象……  
……  
半年之后，青阳镇后山。  
林动凌空而立，在那山崖边，林啸，柳妍，小貂等人皆是在场，他们望着天空，只见得那里的空间，竟是在缓缓地撕裂开来，那种裂缝，与当初虚无之外出现的巨大位面裂缝，一模一样。  
“清竹，青檀。”  
林动对着山崖上一招手，两道倩影应声掠出，一左一右的俏立在其两侧。  
“大哥，等我们渡过三重轮回劫后，可也得带我们去看看！”小炎挥着手，大声的道。  
“哈哈，好，等我先去打打前站！”林动笑着应道，然后他袖袍一挥，八道光芒自其体内掠出，化为八道祖符，其中一道祖符光芒闪烁间，化为一个小女孩的模样，正是慕灵珊。  
“灵珊，这是新生的生死祖符，你将她放在体内温养，百年之后，便是能够再度诞生一道生死祖符，到时候，你也是能够脱离限制，真正的化人。”林动屈指一弹，一道黑白之光冲进慕灵珊体内。  
“林动大哥，你可要常回来啊！”慕灵珊挥着小手，娇憨地道。  
林动笑着点点头，他已是这位面之主，要回来的话倒是很简单。  
“爹，娘，我先走了。”林动目光看向林啸与柳妍，道。  
“小子，你若是给我们带不回两个儿媳妇，就别回来了！”林啸大手一挥，笑骂一声，一旁的柳妍倒是嗔怪地盯了他一眼。  
林动闻言也是一笑，望着那缓缓撕裂开来的位面裂缝，手掌紧握。  
这一次，我一定会把你找到！  
心念一动，林动拉着绫清竹与青檀，已是暴掠而出，位面之力将三人包裹，最后在那种人的注视之下，冲进了那位面裂缝之中。  
众人望着那缓缓愈合的位面裂缝，也是长长一叹，惆怅之中，也是生出了一些对那新世界的好奇，那里，究竟有着什么？  
……  
乱魔海，炎神殿。  
在那一座阁楼上，唐心莲望着遥远的东玄域方向，美目中掠过一抹复杂的神采。  
“林动那家伙，应该已经离开这位面了吧，真是羡慕啊，我也好想去那里看看来着……”身后突然有着笑声传来，唐心莲偏过头看了摩罗一眼，却是未曾答话。  
“唉，可怜我这得意弟子，单相思太苦了。”摩罗叹道。  
“师傅，你胡说个什么呢！”唐心莲俏脸一红，恼羞成怒地道。  
摩罗一笑，旋即无奈地道：“喜欢人干嘛不说啊。”  
“喜欢他，也不用一定要跟他在一起啊。”  
唐心莲明媚一笑，慵懒地伸着懒腰，衣裙勾勒出动人的曲线，她笑着道：“而且这世界上男人那么多，大不了我再喜欢一个不就是了。”  
“男人的确是多，不过要比那小子更出色的，还真是很难很难。”摩罗想了想，认真地道：“而且，你真还会喜欢其他男人？”  
“那可不一定哦。”唐心莲嫣然笑道：“喜欢我的男人都从乱魔海排到妖域去了，我可是很花心的人呢，才不会对谁从一而终呢。”  
摩罗一笑，道：“那我们来打个赌，若是在他下次回来之前，你没有喜欢上别人，那你就去跟他说，如何？”  
唐心莲脸一红，狠狠地瞪了他一眼，旋即咬了咬红唇，美目如水，妩媚一笑。  
“好啊。”  
……  
位面穿梭。  
一道光华掠过，在那虹光中，三道身影若隐若现，林动一手抓着青檀，细细地感应着青檀体内的那种来自那神秘世界的波动，而后调整着方向。  
他们已是在位面中穿梭了将近一月时间。  
“林动哥，我们还没到啊？”青檀看着四周那些位面洪流，无聊地问道。  
“快了吧。”  
林动笑了笑，神色突然一动，那穿梭的速度开始变缓下来，他的目光望着那极为遥远的地方，眉心处位面之眼浮现出来。  
视线穿透过位面迷雾，突然在那遥远的地方，看见了三道人影，那也是一男两女，他们似乎是情侣，那中间的男子，一袭黑袍，在其背后，背负着一柄硕大的黑尺，在他的身体上，林动察觉到了一股极端炽热的波动。  
而就在林动透过位面迷雾看见那黑袍男子时，后者似也是有所察觉，抬起头来，黑色眸子望向他所在的方向，而后脸庞上浮现一抹和善的微笑，并且隔空轻轻拱手。  
林动见状，也是拱手一笑，却是并未再多留，袖袍一挥，带着绫清竹二人，穿梭而去，那神秘的世界，已经近在咫尺了。  
在林动三人远去时，那遥远的地方，黑袍男子身旁的两位女子见到他的举动，那一名清雅极美的女孩微笑道：“萧炎哥哥，怎么了？”  
“没什么，遇见一个很厉害的人，不知为何，与他挺投缘的，希望以后还能再见，我们也走吧。”  
黑袍男子一笑，旋即不再多言，袖袍一挥，三人也是化为流光消逝而去，而他们去的方向，也是那新世界的所在。  
那里，将会是最为精彩的地方。  
  
  
### 第一千三百零八章 结局感言以及新书  
终于写完了。  
结局出来后的争论，应该是少不了的，就如同当年斗破一般，怎么说呢，斗破的结局，其实已经是以一种很正统很完美的结束，我甚至是想不到在那之后还能再写什么，可是呢，从结束到现在，依旧会有人说是斗破烂尾。  
而我对此一直都懒得去分辩。  
想要做到满足所有人，是一件很困难的事情。  
斗破与武动，是两个不同的故事，当在这之中，我们都获得了感动。  
萧炎是一个比较完美的人，但林动却并不显得完美，但我却觉得他更加的真实，为了所爱之人，他会鲁莽，会自私，会愤怒，而他们又有着一个相同点，坚毅以及不放弃。  
萧炎毕竟还拥有着远古萧族的身份，而林动，却自始至终一个普通的人，他从一个小小的青阳镇中走出来，披荆斩棘，负伤累累，其中的苦与累，血与火，唯有我们知道。  
而也唯有我们方才知道他的那种无奈，他一直所修炼的目的，便是保护想要保护的人，但最终他却是不得不眼睁睁地看着应欢欢燃烧轮回，他的成功之路，较之萧炎，更为的艰难。  
他的情感，比起萧炎，也更为的坎坷。  
武祖较之炎帝，终归是少了一分潇洒，只不过，那却是无奈之举，因为他所背负的，也比萧炎更重。  
武动的世界，比起斗破，多了一分无可奈何的残酷。  
这毕竟是两个世界。  
林动，也不是萧炎。  
至于结局，同样也是包含着一丝无奈，但却又无可避免，他要去把她找回来，一如他所给予的那句约定。  
上穷碧落下黄泉。  
最终林动依旧是获得了希望，去往那更为遥远的神秘世界，在那里，他将会找回她。  
武动两大女主的争论，即便是到结束的一刻都未曾停歇过，这即便是斗破中都未曾出现过，但无疑她们的血肉更为的丰满。  
其实这样写，对我而言挺累的，想要写出这种支持率各占一半的女主，实在是要耗费不小的心思，不过这也算是一种挑战吧。  
有人喜欢绫清竹那种安静之中的付出，不言不语中，自有温润情感流淌。  
也有人喜欢初始应欢欢的那份活泼娇蛮以及后来化身为冰主那种冰冷之下的炽热感情，她从一开始便是猜到了会是什么样的结局，但正是这种明知之下的冰冷坚强，反而令人心疼。  
林动努力地修炼着，遍体鳞伤的想要为自己所喜欢的人接过所有的责任，如果在斗破的世界，或许他会很成功，最终圆满。  
但可惜，这里是武动。  
不过执着的他，最终却依旧未曾放弃，希望，还是存在的。  
下面便说说新书吧。  
其实接下来的新书，在斗破完结时便已经是有了构想，只不过却并未立即开始写，因为那个世界太过的宏伟浩大，所以，我再写了一本武动，来作为其基石。  
斗破大结局时，萧炎所去的新世界，与林动最终去往的神秘世界，是相同的，因为那个神秘的大世界，便是我们新书开始的地方。  
当初并不太认为自己有驾驭那个世界的能力，而现在，终归是可以开始了。  
那会是一个很精彩的世界。  
只不过，那里的主角，不再是萧炎，也不再是林动，但无疑，他会极为的精彩。  
或许在很久后，他会在新书之中突然遇见林动与萧炎，那时候的林动身旁，有了绫清竹与应欢欢，萧炎的身边，有着薰儿与彩鳞，以他们的天赋以及能力，想来在那浩瀚的神秘新世界中，也是能够如鱼得水。  
那里，会很精彩。  
但是，那种精彩，属于我们新的主角。  
我很期待。  
新书名字，其实已经有读者知道了，嗯，【大主宰】，没错，这就是新书名字，那将会是一个崭新而精彩的故事。  
不过现在不会马上开始写，我写书五年多了，还真没彻底的休息过一下，这一次，便真正的休息一下，暂时什么都不想，静静地把这脑子休养一下。  
新书发布的时间，应该会是六月底七月初的样子，到时候，请让我再为大家奉献一个精彩的故事。  
感谢大家陪伴，至此，武动谢幕。  
希望在这个过程中，我们收获了欢笑与感动，有时候，看书，不就是寻求这么一个过程吗？  
感谢大家。  
请让我们，新书再见！  
  
  
  
=============================================================================  
更多精彩小说尽在巴士书库下载：http://www.84sk.com/，手机请访问：m.84sk.com  
=============================================================================  
  
