---
sidebar_position: 190
---
 第二百章 森林修行


茂密的丛林之中，一道火红影子飞掠而过，旋即在其背上人影的挥手下，缓缓地停了下来。  
“咳。”  
待得小炎停下，林动脸庞上也是有着一抹苍白之色扩散开来，旋即轻咳了一声，取出十数枚纯元丹服下，感受着体内逐渐恢复的一些元力，这才稍稍的松了一口气。  
“石城主的那一招，真是强横。”  
林动低声自语，先前他竟是直接被逼得将天鳞戟法的化龙戟都是施展了出来，这一招，以他如今的实力，施展得颇为勉强，不过那威力却是没得说，即便是如此，依然是将石城主那惊天一击抵御了下来，那位造化境的绝世强者所给予的礼物，果然是非同凡响。  
“不过虽说同为造形境，但石城主的实力，却是弱了王炎不止一点。”  
在恢复着体内元力时，林动眉头微微皱起，当日与王炎交手，他几乎是尽落下风，最后如果不是后者疏忽的缘故，他即便是有着符傀相助，也断然是不可能将其击伤，但今日，他却是能够凭借自己的力量，独战石城主这位造形境的强者。  
“造化三境同样是有着细微的等级之分，不过却并没有元丹境那般繁复，只是有着小成与大成之分而已，但虽说仅有两重之分，但彼此差距，却是颇为巨大。”  
在林动肩膀上，小貂浮现而出，淡淡地道：“刚才那人，顶多只是造形境小成而已，而王炎，已是处于大成地步，要突破到造气境，都仅仅只是时间问题而已，再加上王炎所修功法，武学甚至武器等等，都要强上他不少，你不是人对手，也是理所应当的事。”  
“小成与大成……”  
闻言，林动这才恍然，难怪总是感觉到两人有着不小的差距，原来这造形境，还有着这等分别，而至于小貂后面的那些话，他已是习惯性的无视。  
“小子，现在你打算怎么办？”小貂在林动肩膀上坐下来，懒洋洋地问道。  
林动沉吟了一下，道：“先去大荒郡吧，这路途可不短，沿途还得穿过数个巨大郡城以及山脉，不过也好，大荒郡宗派林立，强者云集，极为的危险混乱，若是我能够在途中突破到造形境或者四印符师的话，到了那里，取得‘祖符’的把握也能大一些。”  
“嗯，最好再将大日雷体第一重的铜雷体也修炼成功，到时候就算是遇上造形境大成的对手，也是能够应付。”小貂笑着道。  
“这可不容易啊……”林动轻叹了一声，光是打通那所剩下的经脉，便是得消耗不少时间，至于修炼成“铜雷体”，那却是必须需要引雷淬体，这一步可是相当的危险，一个不慎，被雷给劈死了，那就真是有冤都没处喊了。  
“慢慢来吧……”小貂摊了摊爪子，这也是没办法的事，铜雷体威力不小，修炼起来，自然也不是那么容易。  
听到小貂如此没有建设性的建议，林动也只能无奈摇头，然后取出地图，略作辨认，便是轻拍虎背，小炎顿时发出一道虎啸之声，宛如离弦箭支一般，冲进茂密林中。  
……  
林动的最终目的地，大荒郡几乎与天都郡间隔了整整半个大炎王朝，那等路程，至少得上万里，就算是林动有着小炎代步，没有个数月时间，那也是别想抵达，更何况，在那路程中，还间隔着不少的郡城……  
而此行远处，林动与小貂作了商量，为了不引来什么麻烦，都是决定不走大道，不进城邦，而是直接从人迹罕至的森林中穿行，这些地方虽说妖兽横行，也算不得太过的安全，但与人相比起来，这些妖兽，显然是要更简单一些，而且，在山林中穿行，林动不仅能够寻宝探药，还可以猎杀妖兽以作磨炼，当做一番实战修行……  
……  
“吼！”  
布满着参天巨树的森林之中，突然有着愤怒的兽吼声响起，旋即一道巨大影子带着腥臭之气，撞断几棵巨树，自森林中冲出，而在这头巨兽冲出时，方才能够看见，在其身体上，布满着一道道狰狞伤痕，鲜血如小溪般地滚滚而出，最后在挣扎着冲出一段距离后，便是轰然倒地。  
在这巨兽倒地时，一道身影也是自林间掠出，矫健的落在那巨兽尸体之上，脸庞上，有着一丝笑意。  
“嘘！”  
那道身影，赤裸着上身，隐约间能够见到一些伤痕交错，这身体并没有太过刺人眼球的巨大肌肉，但那身体伸展间，紧绷的皮膜下，却是仿佛隐藏着一股爆炸般的力量，让人感觉到一股危险的味道。  
这道身影，自然便是林动，自从离开炎城后，他便已是在这茂密的原始森林中穿行了将近半月时间，这半月内，他风餐露宿，与无数妖兽进行着生死搏杀，几乎每一天，都将会经历数场艰辛的惨烈之战。  
就比如面前的这头魔鳄豹，便是一种实力超越了绝大多数元丹境大圆满强者的凶悍妖兽，再加上那与生俱来的速度与力量，就算是造形境小成的强者遇见，都得费一番手脚，而林动在与他纠缠了将近半日时间，方才彻彻底底的将其给耗死。  
每日经历着这种带着一丝残酷味道的生死搏杀，林动这半月时间，显然也是有着不小的变化，虽然那张脸庞笑起来依然是平和坚毅，但每当其眉头皱起时，也是有着一丝令人心寒的凶气萦绕。  
那种感觉，就犹如在那平和的脸庞下，隐藏着一种代表着凶险的味道一般，一旦有人对其不利，便是会立刻展露出狰狞的獠牙。  
“嗤！”  
林动手掌在金色元力的包裹下，从魔鳄豹较为柔软处捅进其脑中，然后抓出一枚血淋淋的妖晶，对着林间吹了一声口哨。  
哨音落下，一道火红影子也是带着满身的血腥味道冲出，正是小炎，此时它的大嘴中，也是叼着一头妖兽，不过看那模样，显然已是气绝。  
随手将手中的妖晶丢向小炎，望着后者那欢喜的模样，林动也是微微一笑，这段时间小炎同他一样，都是时刻在经历着各种搏杀激斗，而在这种搏杀间，它的实力也是在飞速的精进着，林动能够感受到，那在古墓府中被小炎吞食掉的妖灵，也是在迅速地被其炼化，因此，那从小炎身体上散发而出的气息，也是越来越危险，按照林动的猜测，如今的小炎，就算是元丹境大圆满的强者，都是能够轻松应付。  
“大日雷体的经脉，如今已是打通了二十条，还有一半左右，才能彻底打通。”在盘坐休息时，林动感应着体内，随着经脉一条条的被打通，那体内的大日雷元也是愈来愈雄浑，不过这些经脉越到后面，打通的困难度便越是艰难，剩余的二十四条，想要贯通，也不知道究竟得要什么时候。  
“还算不错了……”在林动肩膀上，小貂伸了伸爪子，懒懒地道。  
“你什么时候能够恢复到造化三境的力量？”林动看了一眼这一直无所事事的家伙，有些无奈地道。  
闻言，小貂爪子僵了僵，有些恼羞成怒地道：“好好修炼你的，造化三境在貂爷眼中算什么？只要貂爷心情好，随时都能够达到！”  
林动翻了翻白眼，也懒得理会这个被戳到痛点的家伙，在略作休整后，便是站起身来，对着小貂挥了挥手，准备继续按照路线前行。  
“等等！”  
就在林动打算带着小炎动身时，小貂突然出声道。  
“怎么？”林动一怔，疑惑地看向小貂，只见得此刻后者正抬头望着天空，眼中有些光芒闪动。  
“嘿，小子，你有福了，有雷了……”小貂怪笑道。  
“雷？”  
林动再度愣了愣，抬起头，望着那突然间暗沉了一些的天空，那里，似乎隐隐间有着雷鸣声响起。  
“想要修炼铜雷体，引雷淬体是必不可少的途径，而且若是顺利的话，你还能借雷冲击经脉，那样你打通剩余经脉的效率会快上不少。”  
“轰！”  
小貂的话音刚刚落下，天空便是响起一道炸雷，一道银光闪过，在林动的注视下，将远处的一颗参天巨树劈成焦炭。  
“这个……”  
望着那冒着黑气的焦炭巨树，林动突然发现脑门有些冒汗，咽了一口唾沫，干笑道：“我看……就没有这个必要了吧？”  
没事去找雷劈……这种事……正常点的人可都不会去干的。  
“唉，这么畏畏缩缩的，莫说你想泡那个绫清竹以及打败林琅天了，我看就连那王炎，你都比不过啊……”小貂爪子掏了掏耳朵，懒洋洋地道。  
“少来激将我！”  
林动狠狠地剐了小貂一眼，然后吐了一口唾沫，脸庞上涌现一抹狠色，大踏步地对着最近的一座山峰走去。  
“他娘的，谁怕谁，有种劈死我！”  
望着林动咬牙切齿的模样，小貂这才笑眯眯地点了点头，那模样，显得格外的奸诈狡猾。  
  
  
### 第二百零一章 引雷淬体  
“轰隆隆！”  
林动站在一座山巅之上，面色略微有些僵硬地望着天空上那疯狂闪烁的雷蛇，在那顷刻间密布天际的雷云下，他的身影，如同蝼蚁般的渺小。  
一道道的雷霆，划过天际，一些落入茫茫森林之中，所落下之处，葱郁的参天巨树也是在刹那间变成满地的焦炭，一缕缕黑烟，直冲云霄，看得林动心惊肉跳。  
“唔，还不错，正好适合修炼大日雷体。”小貂悬浮在林动身旁，望着天空上那黑压压的雷云，没心没肺地道。  
对此，林动只能抽搐着眼角，回头看了一眼躲得远远的小炎，不由得暗骂一声：“没用的东西……”  
“好了，小子，开始吧。”小貂也不理会林动满肚子的牢骚，挥了挥爪子，然后它也是悠悠然的后退，跟林动间隔开一段距离，那模样，仿佛也是怕到时候被雷给劈中。  
见到这两胆小的家伙一个比一个跑得远，林动也只能咬牙切齿地道：“我若是被劈死了，做鬼都不放过你！”  
“放心，劈不死的，顶多重伤而已。”小貂好心的“安慰”道。  
林动翻着白眼，终于放弃了抵抗的心思，认命般地在那山巅边缘处盘腿坐下，目光俯视着下方辽阔无尽的森林，然后深吐了一口气，面色则是缓缓凝重起来。  
引雷入体，虽说有利修炼大日雷体，但同样的，也带有莫大的风险，雷霆之力毕竟过于凶猛，若是一个不慎，或许下场不会好到哪里去。  
对于所谓的危险以及即将要吃的苦头，虽说林动在嘴上不断地与小貂扯着皮，但真到了这时候，却并没有丝毫的退缩之意，这些年来的修炼，已是将他的毅力打磨得极具韧性。  
盘坐在地，林动手掌一握，天鳞古戟便是出现在手中，抬头凝视着天空闪烁的银蛇，半晌后，手臂突然一抖，一道元力光线便是陡然自戟尖暴射而出，穿梭过天空那重重雷蛇，然后击中了其中一条最为细小的雷霆。  
林动非常明白饭要一口口吃的道理，所以并没有选择那些比大腿还粗的雷霆，而是先寻了一条最小的……  
不过，即便是这么一道最小的雷蛇，显然，其威力也不可小觑。  
“轰！”  
就在元力光线击中那一条雷蛇时，天空中顿时传出一道炸响之声，而后，那一道雷霆仿佛是被惊醒的巨蛇一般，几乎是在瞬间便是展露出狰狞的獠牙，雷芒闪烁，缠绕着那一条元力光线，化为刺眼的雷芒，飞快地对着下方盘坐在山巅的林动涌去。  
望着那在眼瞳中急速放大的雷芒，林动深吸一口气，金色元力，急忙笼罩着身体。  
雷芒掠过的速度极为迅猛，几乎是刹那间，雷霆便是轰然而至，狠狠地轰击在林动的身体之上。  
“轰！”  
璀璨的雷芒，在山巅之上爆发而开，刺眼眼目，而身处其中的林动，在雷芒临身的刹那，便是剧烈的颤抖起来，整个身体宛如被万斤重锤狠狠锤中一般，甚至连浑身骨骼，都是在此刻发出了一种不堪重负的嘎吱声音。  
“嗤嗤！”  
雷芒宛如万千道细小的雷光，缠绕在林动身体之上，直接是融化那覆盖在身体上的金色元力，然后无孔不入地对着林动浑身毛孔侵入而进。  
雷电入体，剧烈的疼痛，突然间毫无征兆的爆发开来，体内的血肉细胞，仿佛都是在这种刺激下，猛地收缩了起来！  
“啊！”  
剧烈的疼痛布满着身体里里外外的每一个部落，到得后来，一道蕴含着痛苦的低沉咆哮声，终于是忍不住地从林动喉咙传传去，双拳狠狠地轰在面前的地面上，将坚硬的山岩震出道道裂缝。  
“快运转大日雷体！”  
在林动身体仿佛是要燃烧起来时，小貂的声音，也是迅速地在其耳边响起。  
听到小貂的声音，林动也是急忙回过神来，强忍着体内仿佛要被引燃的剧痛，开始运转着大日雷体。  
随着大日雷体的运转，一股股金色的光芒缓缓地自林动体内散发而开，将那疯狂入侵的狂暴雷电之力抵御了下来。  
金色与银色，在林动身体之中交映，金银参半，看上去极为的绚丽。  
虽说大日雷体起了一些效果，不过林动的整个身体，已是完全的处于了麻木状态，甚至他都已是能够听见体内血肉，细胞在发出阵阵哀鸣之声，雷霆之力太过狂暴，对于身体的破坏力也是极强，若是没有特殊的手段，来找雷劈，那真是来找死的……  
不过好在，林动并非是真正来找死的，至少，拥有着大日雷体的他，对于雷霆之力的狂暴，还是有着一点点的抵抗之力。  
“嗤嗤！”  
山巅上，雷芒化为一个宛如刺猬般的光团，将林动的身体牢牢地包裹着，方圆十丈之内，雷蛇在地面上穿梭着，不断地带起一道道细微的爆炸声，连一些碎石，都是被生生爆成湮粉。  
望着这一幕，远处的小貂与小炎也是赶忙再退后了一些距离，身为妖兽，对于这种天地之力，总归是略微的有点惧意……  
雷芒闪烁，在那雷电之中，一道金光若隐若现，虽然细微，但却是在一种缓慢的速度变得强盛起来，而且，随着金光的强盛，那一丝丝霸道的雷芒，竟然也是在逐渐地与那金光融合起来……  
“有效果了！”  
当第一缕雷芒与大日雷元融合之后，林动精神猛然一振，急忙催动着这一缕元力融入身体。  
“吱吱！”  
这一缕元力刚刚出现在身体中，那体内本被狂暴的雷芒刺激得紧缩起来的细胞以及血肉等等仿佛是嗅到了无可抗拒的诱惑一般，竟又是再度迸发出活力，贪婪的将那一丝丝融合了雷芒的元力吞食而下。  
而随着这缕融合元力被体内血肉，细胞等等器官所吞噬，林动顿时感觉到，那麻木的感觉，竟然是在逐渐地消退。  
察觉到这种变化，林动心头也是大喜，急忙全力运转大日雷体，一丝丝的将那身体之中乱窜的狂暴雷霆融合……  
伴随着越来越多的雷霆之力被大日雷元所融合，那种剧痛，也终于是迅速地消退，林动的身体，仿佛是开始适应下来。  
“肉体在变强！”  
一股股融合了雷霆之力的大日雷元，被林动的身体疯狂地吞食着，而在这种吞食下，林动也是能够察觉到，他的肉体，不论内外，仿佛都是在逐渐地被强化着，这种感觉极为的明显与清晰，甚至，他都是能够隐约的感觉到，肌肉之中所涌动的力量，在一丝丝的增强着。  
“用这种融合了雷霆之力的大日雷元冲击经脉！”  
在这些元力涌动在体内时，林动心神一动，便是分出一股，然后对着一条极为堵塞的经脉冲去。  
而在这等雄浑元力的开拓下，那极为堵塞的经脉，竟然也是开始缓缓地被扩通，那种速度，比起林动平日的效率，不知道强上了多少筹！  
按照这种速度，不出两个小时，他便是能够顺利打通这条经脉！  
一想到此处，林动心头也是闪过一抹激动之色，旋即收敛心神，全神贯注的融合着雷霆之力，然后淬炼着肉体，打通着经脉。  
山巅之上，如同刺猬般的雷芒光团，开始缓缓地减弱着，而身处其中的林动身体表面，金色光芒越来越盛，在他的皮肤上，有着一些呈现灰黑色的杂质被排出。  
当这些杂质徐徐掉落时，也是露出了下面的皮肤，那里，渗透出一丝丝极淡的青色，看上去，宛如青铜一般。  
这团雷芒，持续了将近一个小时左右，终于是缓缓地彻底消散而去。  
而随着雷芒散去，林动也是陡然睁开了双眼，眼中雷光涌动，带着浓浓的兴奋之色，显然，他已是尝到了引雷淬体的好处！  
林动低头，摸了摸皮肤，他能够感受到那之下缓缓攀涨的力量，这肉体，也是在逐渐地变得强悍！  
“再来一道雷芒，我便是能够打通一条经脉！”  
林动目光炽热的抬起头，视线直直地望着天空上穿梭的雷芒，这一次，他再没有丝毫的犹豫，手中古戟一振，又是一道元力光线暴射而出，再度与一条比先前更为粗壮的一道雷霆相连！  
“轰！”  
天空上，雷鸣阵阵，雷芒如同被触怒的巨蟒般暴掠而下，最后带起一股凶悍声势，落在山巅之上，与那一道盘坐的身影，狠狠相撞。  
刹那间爆发开来的雷光，照耀着这片原始森林，其中蕴含的浓浓雷威，将不少妖兽，骇得索索发抖……  
隐约间，有着少年畅快的大笑之声，伴随着雷鸣，远远的传开。  
  
  
### 第二百零二章 吞噬雷霆  
雷云密布着天空，雷鸣之声，仿佛是将森林都是笼罩而进，无数的妖兽，在这等轰鸣下，战战兢兢，不敢发出丝毫吼声。  
而当万物都是被那雷威震得寂寥间，一座山巅上，却时不时的爆发出一道道光线，将天空上的雷霆吸引而下，最后爆发出璀璨的强光。  
那雷芒闪烁之中的光影，自然便是林动，算算时间，他已是在这雷云之下持续了将近十个小时，这段时间中，他足足吸收了八道雷霆之力，而借助着这八道雷霆之力，他的肉体不仅愈发强韧，甚至连体内的经脉，都是再度被打通了四条，这样加起来，修炼大日雷体所需要的四十四条经脉，已是被他打通了二十四条！  
十个小时，打通四条经脉，这个速度，已是极为的不弱，毕竟，放在平时，林动即便是有着纯元丹之助，也是得消耗数天时间，方才能够达到这一步。  
这天地雷霆之力，果然是非同凡响。  
“呼……”  
山巅上，林动深深地吐出一团白气，在那白气之中，甚至隐隐能够看见一些电光闪烁，极为的神奇。  
睁开双眸，林动看着天空上的雷云，那里已是有着一些稀薄的迹象，想来是这里的雷云即将要消散了，见状，他却是有些不舍的咂了咂嘴，在尝试到这雷霆之力所带来的好处后，他发现自己似乎挺似乎这种感觉……  
林动的手掌摸了摸手臂，那里的皮肤，呈现淡青之色，有些像青铜的色泽，这是肉体在逐渐被强化的缘故，等到身体真正转化成青铜色时，那便是铜雷体大成的迹象。  
当然，这种转化成青铜色，只是在战斗状态，并且开启了铜雷体时，身体才会变化成这般模样，不然的话，那形象也实在是太过不堪，毕竟林动可不喜欢自己变成青皮怪。  
林动伸出手掌，一团金色的大日雷元在掌心浮现，那金色之中，还能看见一些闪烁的雷光，这是体内雷霆之力还未曾被完全融合的缘故。  
“嗡！”  
感受着体内那些四处游离的残存雷霆之力，林动刚欲催动大日雷元将其融合，突然间，泥丸宫内的本命灵符，发出了一道奇异的嗡鸣之声。  
这突如其来的变故，让得林动微微一怔，但还不待得他回过神来，泥丸宫内的三枚本命灵符，突然自动扭曲起来，然而化为了三道灵符漩涡，一股股吸力从中散发而出。  
在这种吸力下，那些残留在林动体内的雷霆之力，居然尽数自身体中穿掠而过，最后在林动愕然的注视下，冲进了泥丸宫内，最后被那三道灵符漩涡吞得干干净净……  
随着这些雷霆之力被而灵符漩涡吞噬，林动清晰地感觉到，竟是有着一丝丝细微的电芒，缭绕在那灵符漩涡之外。  
而且，当这些电芒出现的时候，林动发现，他的精神力，也是在悄然间变得凝练，那种变化，就如同精神力被雷霆之力淬洗了一般。  
“这……”  
望着这一幕，林动有点回不过神来，他还是第一次听说精神力竟然也能够吞噬雷霆之力！要知道，就算是他体内的大日雷元，也不过是只能与雷霆之力融合而已，但眼下这本命灵符，却是直接将雷霆之力给吞噬了……  
这两者，可不是什么简单的差距啊！  
林动愣了好片刻，方才恢复一些清醒，目光一闪，便是有着一道精神力自眼中暴射而出，此刻，那原本无形的精神力，竟是隐隐间掺杂上了一丝电光，呼啸之间，杀伤力比以前强了不少，显然，本命灵符在吞噬了雷霆之力后，也是导致了精神力有所强化。  
“是这本命灵符的缘故……”  
林动目光闪烁，他知道，这一切的源头，应该是他泥丸宫内的本命灵符所导致，这东西一直都是极为的奇异，那等吞噬之力，不仅能够吞噬其他人的精神力为己用，甚至，如今连这雷霆之力，都是能够纳为己用！  
“好强的灵符！”  
发现这种情况，林动心中也是涌上一抹狂喜，这灵符的功能，实在是太过可怕，而且，据小貂所说，这还是从那“祖符”之上衍变而出的灵符而已，真不知道，那真正的“祖符”又该是拥有着何等毁灭天地之能。  
“既然如此……倒是能够借此淬炼精神力……”林动抬起头，望着那快要消散的雷云，突然一笑，手指凌空一点，便是射出一道元力光线，这一次，他直接是挑选了一条足有双臂粗壮的雷霆。  
“轰！”  
面对着林动的挑衅，那一道雷霆也是发出怒吼般的轰鸣声，然后化为一道雷光，暴冲而下。  
林动抬头，望着这一次冲下来的雷光，却是微微一笑，心神一动，三枚本命灵符便是自泥丸宫内飞掠而出，然后在头顶上方化为三道灵符漩涡……  
“这小子，想要干什么……”远处的小貂见到这一幕，顿时一愣。  
“轰！”  
雷光狠狠地轰击在三大不过巴掌大小的灵符漩涡上，然而，想象中的摧枯拉朽般的崩溃，却并没有出现，三道灵符漩涡疯狂的旋转着，一股股强悍的吞噬之力爆发开来，直接是将那狂暴的雷霆之力，源源不断地吞噬而去。  
望着那飞速变得薄弱起来的雷光，小貂眼中也是掠过了一抹浓浓的震惊之色，片刻后，方才喃喃自语道：“这小子，胆子还真是大，竟然敢吞噬雷霆之力，不过他这本命灵符，倒也是了得，区区衍变之符，居能够具备‘祖符’的吞噬之力，有这份因缘，说不定还真是能够得到那传说中的‘祖符’。”  
“嗤嗤！”  
伴随着那道雷光被三道灵符漩涡一口口的尽数吞噬，那漩涡也是逐渐地变得璀璨起来，雷光在其上疯狂地闪烁着。  
“哗哗！”  
当那雷光彻底消散时，三道灵符漩涡之中，传出了类似水流般的声音，而在这种声音下，林动却是感觉到脑子越来越清醒，灵符之中的精神力，也是在以一种惊人的速度，变得凝练，强大。  
“呼……”  
电光闪烁，足足持续了近十分钟，方才逐渐地淡化而去，三道灵符漩涡化为本命灵符，掠进林动泥丸宫内，变得安静下来，吞吐着带着一丝丝电芒的精神力。  
吞噬了一道雷霆，林动能够发现，他的精神力比起先前，足足强悍了两成之多，按照这种增长的速度，要达到四印符师的地步，仅仅只是时间的问题罢了，而且，如此迅猛的提升，却并没有太多的后遗症，因为这雷霆之力，本就具备着淬炼之力，完全不用担心造成虚浮之事……  
“真是好东西！”  
林动双眼放光，这在别人看来避之不及的雷电，在他眼中，却是成为了最完美的大补之物，不仅能够强化肉体，打通经脉，甚至连精神力都是能够被其淬炼增长！  
“不过可惜，这雷云开始散了……”林动抬起头，望着天空上如同潮水般散去的厚厚雷云，略微的有些惋惜，若是再让他继续如此修炼下去的话，那进展，可是相当之快。  
当然，这惋惜之意倒只是持续了一会，反正林动已是打算横穿诸多山脉，这雷云天气想必也会经常遇见，日后好好抓住机会便是，这是一条加快修炼的捷径，林动自然是不会轻易的放弃。  
“呼……”  
轻吐一口气，林动站起身来，收起手中的古戟，然后看向远处的小貂与小炎，顿时没好气地道：“还看个什么，走！”  
“吼！”  
听到林动声音，小炎顿时低吼一声，然后飞扑了过去，拿着大脑袋讨好般的拱着林动，丝毫不理会在它头顶上，还有着一些妖兽血肉粘附着。  
“小子，没事吧？”小貂也是飘然而来，落在林动肩膀上，笑眯眯地道。  
林动白了它一眼，望着天空上尽数散去的雷云，嘴角却是浮现一抹笑容，道：“不错的感觉，以后，就这样修炼了……”  
小貂一滞，有些愕然，显然是没想到林动竟然上瘾了，当下只能摇着脑袋嘀咕道：“变态啊。”  
至于它的嘀咕，林动却是懒得理会，这雷霆之力对于他来说有着多重神效，虽说开始的时候会有些难受，但这些痛楚，在力量的提升面前，显然是能够直接无视的。  
“走吧，接下来这段时间，我要尽快将剩余的经脉打通，没有实力，可没办法去争夺那所谓的‘祖符’……”  
林动笑了笑，伸了一个懒腰，翻身跃上小炎虎背，然后嘴中吹出一道口哨，后者顿时发出雷鸣虎啸，化为一道火红影子，暴掠而出。  
“这家伙，倒是一个修炼疯子啊……嘿，不过这毅力，倒还是不错，照这样下去，要赶上那林琅天，也并非是不可能的事。”  
望着林动的背影，小貂也是一笑，爪子负于身后，飘飘然的跟了上去。  
  
  
### 第二百零三章 小炎之危  
大炎王朝地域辽阔，至少在林动看来，这等面积，已是可以堪称所谓的巨无霸，这是当他在那茫茫森林之中穿梭了将近两个多月，但却依然未曾看见尽头时所得出的结论。  
林海中的一颗巨树上，一道身影笔直站立，目光远眺着那望不见尽头的葱郁林海，心境仿佛都是在此刻变得宁静许多。  
这道人影形象略微有些狼狈，头发披肩，衣衫破裂，不过虽说形象不好，但却是有着一股凌厉的气息，如同剑刃般的自其身体中渗透而出，那对平静的双眸中，隐隐有着光芒流转，仿佛在那之下，隐藏着一头随时将会展露獠牙的猛虎一般。  
这道人影，自然便是林动，这两个多月的时间，他所过的近乎是茹毛饮血般的原始生活，每日都是在与妖兽的搏杀之中度过，虽说这之间格外的艰难与危险，但对于林动的好处，也是不言而喻，那种在搏杀中积累出来的战斗经验，可远非平常光是闭关修炼便是能够所拥有的。  
真正的强者，不是在那里干坐的数十年上百年便是能够锤炼而成的！  
轻风吹过，掀起林动的一些破烂衣服，只见得那里的皮肤，已是显得宛如深青色，只是这些青色并不是一直存在，偶尔明显偶尔黯淡。  
自从那一次领略到吸收雷霆之力能够带来巨大好处后，林动便是就此上瘾，在后面的时间中，只要雷云一出现，他便是会立刻跃上山巅，引动雷霆，淬炼着身体以及精神力。  
在这种常人眼中近乎自寻短见的修炼方式下，林动的修炼进展，也是相当的惊人，大日雷体的四十四条经脉，已是被其打通了四十三条，唯有最后一条，还在死死抵抗着。  
经脉打通这么多，林动体内的元力，也几乎是完全被转化成了大日雷元，这等战力，比起当日离开炎城时，起码又是翻了两三倍，如今的他，若是再与石城主交手的话，他有着自信，不会再像当日那般拼得力竭……  
而且，其肉体强度，也是在这雷霆淬体下，变得愈发的强横，虽说依然还未曾将“铜雷体”修炼出来，但林动已是有着自信，光是凭借着这具肉体，而不使用任何元力，他便是能够与元丹境大圆满的强者抗衡！  
肉体以及元力在而变强的同时，林动的精神力同样接受了雷霆之力的洗淬，如今，在其泥丸宫内，三枚本命灵符中，最为居中的那枚灵符之上，已是再度有着裂缝浮现，这是即将分裂出第四印的表现。  
只要待得这第四印成功分裂，林动便是能够晋入四印符师的层次，到时候，造形境小成的强者，也是无法对他造成什么威胁，甚至，连造形境大成的强者，都是能够真正一战！  
“呼……”  
参天巨树上，林动突然长长地吐出一团白气，细细的感应着体内的诸多变化，片刻后，眉头微微一皱，喃喃道：“最后一条经脉……竟然如此难以打通。”  
大日雷体原本便只有四十三条经脉，但经过石符的强化，却又是生生的多出了一条，这一条经脉的打通难度，已是达到了一种令人头疼的地步，因为林动吸收了足足十道雷霆之力，但却依然未能将其贯通，其难度之大，可想而知。  
而且，若是不彻底的打通这最后一条经脉，林动体内的大日雷元便无法运转到极限，从而阻挠“铜雷体”的修炼。  
“这最后一条经脉，的确极难打通，而且你泥丸宫内的本命灵符，同样是处于最关键的时候，只要这一步踏出，你的实力，便是会突飞猛进！”小貂飘荡在林动身后，也是开口说道。  
林动无奈地点了点头，这似乎也只能等待水到渠成的那一天了。  
“我们现在应该是处于大阳郡的范围，这里已是远离天都郡了，按照这种速度，再有三月时间，便是能够抵达大荒郡的范围……”林动从乾坤袋中取出地图，略作辨认，道。  
“在这剩下的时间中，一定要将最后一条经脉打通并且把铜雷体修炼成功！”拳头微微握了握，林动目露坚定之色，那大荒郡的危险与混乱，就算是他这未曾远出的人都是有所耳闻，在那种地方，没有实力的话，恐怕是寸步难行。  
“走，继续修炼！”  
收好手中的地图，林动目光一闪，身形如同如同展翅大鹏掠进森林，手中古戟舞动，霸道的金光爆发而开，在森林中，再度引起一些愤怒的妖兽咆哮，雄浑的元力波动，在森林中远远的扩散开来。  
……  
“砰！”  
茂密的森林中，一道人影与一具庞大的妖兽狠狠地对撞在一起，不成比例的体型对碰，却是出现了让人意外的结果，那体型庞大的妖兽，直接是倒飞而出，将地面上搽出一道深深痕迹，然而还不待这妖兽愤怒反击，眼前人影便是再度闪掠而至，凌厉的指风重重地点在其脑袋之上，噗嗤一声，血浆暴射。  
一指洞穿这头妖兽那宛如精铁般的脑袋，林动脸庞上也是浮现一抹笑意，随手将指上鲜血搽去，这妖兽的实力，就算是元丹境大圆满的强者都是无法收拾，但如今在他手中，却是一击毙命。  
穿梭在茫茫森林中的这些时间，林动什么妖兽都碰见过，甚至一些妖兽的气息，比起林琅天还要恐怖，所幸有着小貂提前提醒，林动方才得以幸存，不然的话，又是一头撞上去的话，便是只有死路一条了。  
林动就地盘坐，将那妖兽脑袋中的妖晶取出，然后微微闭目，略作休整，等待着外出觅食的小炎归来。  
这一等，约摸半个小时，而林动的眉头，也是皱了起来，平常时候，小炎可不会离开这么久，皱眉间，一丝丝精神力也是迅速地自林动泥丸宫渗透而出，然后飞快地弥漫开来。  
“嗯？”  
随着精神力的蔓延而开，不一会，林动面色突然一变，霍然起身，目光有些阴沉地望向西边方向，在那里，他感觉到了小炎的气息，而且，还有着不少人类的气息……  
进入森林这么久，林动这还是第一次发现这么多人的气息，不过这一次，似乎并不算什么好事。  
目光闪动，林动脚尖一点地面，身形便是矫健的掠进林中，飞快地对着那气息传来的方向掠去。  
……  
参天巨树所搭建而成的林中，有着一片布满枯叶的空地，此刻，这片空地上，人影绰绰，一些呼喊之声，扩散开来。  
“嘿，这火蟒虎竟然能够成长到这一步，还真是少见，给我擒了，抓回去若是好生培养，可是有些了不得！”在那片空地上，一名身着黑衣的年轻人，此刻正目露火热之色地盯着那被人群重重围困住的一头神骏红色猛虎，在这猛虎尾巴处，一条赤红的巨蟒吐着狰狞的蛇信，隐隐间，有着一股腥气散发开来，正是前去觅食的小炎。  
在这年轻人周围，簇拥着不少人，看来此人应该是身份不低，而且这些人，站位间也是极有默契，将那年轻人保护得毫无漏洞。  
而听到这年轻人的话语，那些将小炎团团围住的人影，顿时应道，元力涌动间，手中的绳索便是对着小炎投掷而去。  
“吼！”  
面对着这些人的攻击，小炎虎目也是涌上狰狞的赤红，前蹄一踏，便是化为一道红影闪避而去，爪风舞动，一些倒霉的家伙立刻便是直接被分尸而去。  
“少爷，这火蟒虎有些古怪，恐怕连元丹境大圆满的强者都很难将其收拾，真是奇怪，这种火蟒虎怎么会变得这么强……”望着小炎凶威，那黑衣年轻人身旁，一位中年男子皱眉道。  
“嘿，若不是而有些奇怪的话，本少爷才没兴趣关注这畜生，曹叔，你带两位元丹境大圆满的强者将这畜生擒下来，速度快一点，免得坏了爹的正事。”黑衣年轻人淡淡一笑，道。  
“是！”  
闻言，那中年男子顿时应道，旋即手一挥，身旁又是有着两位男子走出，他们的气息颇为强横，显然都是晋入了元丹境大圆满的层次。  
“动手！”  
三人显然是经常联手对敌，因此行动间极有默契，身形一闪，便是成三角阵型，将小炎封锁在狭窄的范围之中。  
“吼！”  
见到范围被限制，小炎顿时怒吼起来，足以撕裂山岩的爪风，凌厉地对着三人席卷而去。  
“孽畜，还敢反抗！”  
见到小炎奋力反抗，那三位元丹境大圆满的强者顿时冷哼畜生，三人齐齐出手，雄浑的元力仿佛练成一片，将小炎死死封锁，三只大手，刁钻而狠辣的落在了小炎身体之上。  
“砰！”  
元力涌动，小炎也是被生生震退而去，虽然并没有什么伤势，但其虎目却是被激怒得变得血红起来。  
“这畜生好强的防御，果然有趣！”  
那黑衣青年见到连三位元丹境大圆满强者的攻击，都是未曾对小炎造成什么伤害，顿时喜道。  
“束缚指！”  
三位元丹境大圆满的强者目光对视，突然齐齐踏出一步，双指并曲，一道元力光线暴射而出，由于绳索一般，暴掠而出，旋即竟是在半空纠缠成一个复杂的结锁，当头罩下，将小炎捆得结结实实。  
“吼！”  
身体被捆，小炎顿时疯狂的挣扎起来，但却被那三名元丹境大圆满的强者死死牵扯住。  
“畜生，看你还怎么逞凶！”  
见到小炎被捆，那三位元丹境大圆满的强者也是冷笑道，那不远处的黑衣青年，更是满面微笑。  
“咻！”  
然而，就在其他人准备上前将小炎捆缚住时，一道凌厉劲风，突然自林间暴射而出，将那元力结锁尽数震断。  
“谁？！”  
突如其来的变化，让得三位元丹境大圆满的强者面色一变，厉声道。  
“嗤！”  
但是，他们的喝声，并没有引来回答，而是一柄泛着极端凌厉劲风的戟影！  
  
  
### 第二百零四章 大阳郡狄家  
“找死！”  
当那凌厉戟影暴掠而来时，那三名元丹境大圆满的强者也是怔了一瞬，但旋即面色便是阴寒下来，一声怒喝，三人齐齐出手，雄浑的元力暴涌而出，与那戟影狠狠地轰在一起。  
“砰！”  
接触的刹那，三名元丹境大圆满的强者脸色再度剧变，因为这一次，他们清楚地感受到了那之上所蕴含的可怕的力量，这种力量，已是远远的超越了大圆满境！  
强猛的劲风波动在接触的刹那爆发开来，地面上的枯叶直接是被生生震散，然后，那三位元丹境大圆满的强者身体便是狼狈的倒飞而退，落地时，更是差点被掀飞在地。  
见到这三位元丹境大圆满的强者既然一触即溃，周围的那些人顿时失声。  
“谁？！”  
那位黑衣青年脸色也是微微一寒，目光冷冽的望向森林处的方向，低喝道。  
“咻！”  
黑衣青年喝声刚刚落下，破风声便是响起，旋即一道矫健身影自森林中掠出，落在了小炎身旁，目光冰冷地注视着前者。  
望着那现身之人，黑衣青年以及那三位元丹境大圆满的强者皆是一愣，显然是未曾料到前者竟然如此年轻。  
不过还好，他们也算是有着一些眼力，虽然眼前之人看上去年轻，但那气息，却是颇为的凌厉，显然是有着几把刷子。  
“诸位不分青红皂白便对我的伙伴出手，未免也太没礼貌了吧？”现身之人，自然便是迅速赶过来的林动，他伸手将小炎身体上的那些元力束缚尽数扯断，眼中有着许些怒火闪过，嘴上却是淡淡地道。  
闻言，那位黑衣青年双眼微眯，旋即笑着道：“这位朋友，你这火蟒虎我比较感兴趣，既然你是它的主人，那也好，你将它卖给我，我给你一个最满意的价格。”  
他的话，虽说是商量的语言，但那语气，却是显得不容置疑，并没有容人选择的余地。  
林动瞥了他一眼，声音依旧平淡：“不卖。”  
见到林动如此不客气，那黑衣青年也是一怔，旋即眼神微沉。  
“小子，不要不识抬举，我家少爷可是大阳郡狄家的人！”林动话音落下时，那三位元丹境大圆满强者也是厉声喝道。  
“大阳郡，狄家？”林动眉头微挑，对于这家族，他自然是没有听说过，不过听说过，又能如何？就连王氏宗族的王炎他都敢抢，这狄家，又算什么狗屁东西？  
“走。”  
轻轻拍了拍依旧还张着血盆大口的小炎，林动懒得理会这群家伙，转身欲走。  
“冥顽不灵的家伙！”瞧得林动这就要走，那三名元丹境大圆满的强者眼神顿时阴沉下来，目光转向那黑衣青年，在见到后者淡淡点头后，强悍的元力，便是陡然自三人体内彻底的爆发开来，先前虽说吃了一点瘪，但他们却是相信，那只是他们措手不及而已，他们可不相信，这么年轻的小子，能够是他们三人的对手！  
“砰！”  
三道人影，拔地而起，旋即如同扑食的秃鹫般，对着林动当头攻去，元力涌动，爪风极其的凌厉。  
“撕风爪！”  
刺耳的破风声呜呜地响起，三人的爪风，顷刻间弥漫了林动所有的退路，三人联手的威力，足以将一名元丹境大圆满的强者逼入死路。  
察觉到那笼罩而来的凌厉劲风，林动的步伐也是顿了下来，面色缓缓冰冷，他伸出手掌，轻轻拍了拍准备虎跃而起进行攻击的小炎，转过身来，抬起头，目光漠然地望着那三位攻来的元丹境大圆满强者。  
“小子，敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得我们了！”  
望着那近在咫尺的林动，那三人也是冷笑出声，然而手中劲风，愈发的凌厉。  
“砰！”  
然而，他们脸庞上的冷笑，并没有持续太久，眼前便是陡然爆发出一阵璀璨金光，而后，他们便是见到，一只泛着金光的拳头，直接是以一种极为蛮横的姿态，对着他们狠狠地轰了过来。  
那只拳头，没有任何的精妙角度可言，有的，只是蛮横到了极点的力量，而在这种力量下，三人所组成的爪风，瞬间崩溃，旋即，拳影舞动，重重地轰在了他们掌爪之上。  
“咔嚓！”  
轰击的刹那，隐隐间有着骨骼断裂的声音响起，旋即众人便是见到，那刚刚还攻势凶猛的三人，再度狼狈倒飞，而且沿途还连喷出数口鲜血，最后狼狈地撞在一颗参天巨树上。  
望着那飞喷着鲜血倒射而出的三人，场中一下子安静了许多，甚至连那位黑衣青年脸庞上的笑容都是出现了短暂的僵硬，显然都是未曾料到，林动竟然能够如此轻松的击溃三位元丹境大圆满强者的联手。  
黑衣青年微眯着眼睛，望着那站于原地，身体几乎连动都未曾动过一下的林动，眼神隐隐有着寒芒流动：“呵呵，想不到，竟然会在这里遇见一个扎手的角色，不过，我狄家的人，打了的话，怕是麻烦不小啊……”  
在这黑衣青年说话间，那周围的不少人，也是面色不善地盯着林动，步伐移动间，竟是直接将其包围了下来。  
见到这一幕，林动面色也是阴沉下来，他盯着那黑衣青年，缓缓地道：“你们伤我伙伴之事，我懒得计较，但若是再不识好歹，我管你什么狗屁狄家，照打不误！”  
“有胆识！”  
听得这话，那黑衣青年眼角抽搐，脸色同样是冰寒下来，旋即其手掌轻抬。  
“嗤！”  
见到这家伙还是不肯罢手，林动心中的耐性也是被尽数磨光，手掌一握，天鳞古戟便是闪现而出，璀璨的金光元力暴涌而出，旋即身形便是化为一道金光掠出，手中古戟，直指黑衣青年喉咙。  
“拦住他！”  
瞧得林动竟然真的敢当众出手，那黑衣青年的随从，顿时厉喝起来，当下便是有着十数人冲出，然而还不待他们接触到林动，戟影掠来，狠狠地轰在他们身体上，直接是震得吐血飞退。  
“哼！”  
见到林动轻易撕裂重重防线，直奔自己，那黑衣青年面色也是阴寒起来，手掌一握，一柄青色长枪便是出现在其手中，枪身之上，青光流动，有着不弱的波动传出，显然也是一件不错的灵宝。  
这黑衣青年年龄约摸在二十五六左右，实力相当不弱，也同样是达到了元丹境大圆满的层次，显然他背后的势力应该相当不弱，不然的话，想要在这种年龄达到如此地步，没有庞大资源支撑，可是极难的事。  
而拥有着这般实力，再加上手中灵宝之威，这黑衣青年显然是自负之辈，以他之力，就算是放眼大阳郡，年轻一辈中能够胜他者都是极少的存在，所以他自然是不会在年龄看上去比他还小的林动面前退缩。  
“青光杀！”  
黑衣青年手臂抖动，手中长枪青光暴涌，仿佛遮掩了这片密林，青光中，无数寒芒，刁钻而狠辣的暴刺向林动周身要害。  
“叮叮叮叮！”  
面对着黑衣青年的攻击，林动却是冷笑，心神一动，浑身的皮肤，便是转化成青铜之色，寒芒射中身体，爆发出阵阵火花，但却丝毫未能攻破林动的防御。  
见到这一幕，那黑衣青年面色终于是有所变化，然而还不待他急退，林动便是陡然上前，一把便是抓住青色长枪，掌印快若闪电般的印在了前者胸膛之上。  
“嘭！”  
强猛的劲风暴射而开，那黑衣青年也是直接被一掌轰飞，而手中的那柄青色长枪，则是被林动一把强抢了过去。  
黑衣青年狼狈落地，面色青红交替，但看上去仿佛并没有什么伤势，见状，林动倒并不奇怪，刚才轰中对方的时候，他便已经发现，后者似乎穿了一种防御力极强的内甲，说不定，还是一件防御性的灵宝。  
“这东西，便当做利息吧。”  
林动一手持古戟，一手持青色长枪，瞥了那黑衣青年，淡淡地道。  
“你敢！”黑衣青年面色铁青，厉声道。  
林动也不理会他，身形一转，便是大踏步地对着森林之中快步而去，周围的那些随从见状，也是不敢再出手阻拦，林动展现出来的实力让得他们明白，他们这里，可没人是他的对手。  
在这无人阻拦下，眼见林动便是要掠进森林，一道淡笑声，终于是突然从半空落下：“呵呵，这位小兄弟，此事倒是小儿不对，不过小兄弟人也教训了，但这青元枪，还望能够留下。”  
突如其来的声音，也是让得林动脚步顿了下来，他面色平静的转过身，望着那自半空落下的一道人影，眼中并没有丝毫的意外，早在先前出手时，他便是感应到了此人的存在。  
那自半空落下的身影，衣着青袍，年纪不小，头上有着一些白发掺杂，但那双目，却是炯炯有神，透着一丝威严，显然是常居高位的主，此刻，他正微笑地望着林动，深邃的眼中，隐藏着一些深沉之意。  
“造形境小成……”  
林动瞥了一眼此人，倒也没什么惧意，以他现在的实力，已是能够抗衡这个层次的强者，于是，他将手中青光枪往地面一跺，淡淡的声音，让得黑衣青年等人一脸暴怒。  
“要拿回去可以，用纯元丹来换！”  
  
  
### 第二百零五章 狄腾  
“小子，你真是不想要命了？”  
见到林动这个时候依然还如此的强硬，那黑衣青年也是铁青着脸，咬牙切齿地道。  
“呵呵，这位小兄弟若是缺纯元丹的话，我狄家倒是能够支援一些，广交好友，一向是我狄家行事标准。”那位青袍中年人显然也是被林动如此直接的话语搞得怔了一下，不过他心机显然颇深，面上并没有表现出什么怒色，只是笑着道。  
“两万纯元丹，我想这个价应该不高。”林动淡笑道。  
听到这个价格，那黑衣青年等人面色不由得难看了一些，甚至连那位青袍中年人，笑容也是微微收敛了一些，这简直就是明目张胆的敲诈，两万枚纯元丹，可不是什么寻常小数目，因此，场中的气氛，也是在悄然间再度变得紧绷起来。  
而林动似是并没有察觉到周围那些变化的气氛一般，脸庞上依旧是挂着笑容，但其体内，大日雷元已是开始缓缓运转而起，隐隐间，有着极为细微的雷鸣之声，带着一丝奇特的波动传出。  
这种波动，常人无法感觉，但那位青袍中年人，却是仿佛有所察觉一般，当下眼神便是微微一凝。  
“爹，这小子太猖獗了！”那黑衣青年咬牙道：“我们还有不少人在周围，只要招呼过来，他绝对跑不掉！”  
闻言，那青袍中年人眼神波动了一下，他紧紧地盯着面带笑容的林动，片刻后，竟是缓缓地摇了摇头，他为人谨慎，而且从后者的身体上，他的确是感受到了一种危险的气息，再加上如今情况特殊，这种敌人，还是不要轻易树立得好。  
“呵呵，两万枚纯元丹是吧？好，就当是我狄腾交一个朋友！”豪爽的笑容，在下一瞬间自青袍中年人脸庞上绽放开来，他望着林动，笑着道。  
“爹！”  
见到青袍中年人居然选择了妥协，那黑衣青年面色一变，急忙道，然而他的声音还未落下，便是被前者一个严厉眼神制止了下来，当下只能不甘的将心头的怒火压下。  
林动同样是对于他的妥协诧异了一下，原本他还以为对方会忍不住地动手再决定，不过这样一来，也免了一些麻烦，两万枚纯元丹对于他这种穷鬼来说，可是一笔不小的财富。  
那青袍中年人做事也是雷厉风行，话一落下，便是自袖中取出一个乾坤袋，然后笑着走上前来，递向林动，道：“小兄弟，这是两万枚纯元丹！”  
望着递向面前的乾坤袋，林动目光一闪，也不客气，直接伸出手掌抓住了那乾坤袋，不过在其手掌抓上去的时候，一股强横的力道，却是突然从那狄腾手中传出。  
对于这股侵蚀而来的力道，林动面色丝毫不变，一只手掌，突然涌现一些青铜之色，与此同时，皮肤之下，又是有着金光涌现，掌心一震，直接是生生地将那股侵蚀而来的力道尽数震回。  
“砰！”  
极为细微的声音，在乾坤袋上响起，狄腾那宽厚的大手，也是在此刻悄悄地抖了抖，他的面色，也是在此刻出现了一些变化，不过旋即，便是再度布满笑容，松开手来，笑着道：“不知道小兄弟贵姓？似乎并没有听说过大阳郡有这般青年俊杰啊。”  
“无名小辈，在这山林中修炼而已。”  
林动微微一笑，毫不客气的将乾坤袋接过，然后把手中的青元枪丢向那狄腾，后者也是一把接过。  
狄腾接过青元枪，目光却依旧是停留在林动身体上，刚才那隐晦的交手，已是让得他明白眼前这少年所拥有的强悍实力，这让得他心中极为的震动，如此年龄，便是达到了这一步，这天才人物，大阳郡内，可是鲜有人能够相比。  
“既然没事，那在下便告辞了。”  
这里的气氛略微有些古怪，而且林动也能够感觉到，在这周围，有着不少隐藏的气息，想来都是这狄家的人，虽然对于为什么突然间这深山中会出现这些多人感到很奇怪，但林动却是明白现在不是打听的时候，所以冲着那狄腾一抱拳，便是转身而去。  
见到林动洒脱离开，那狄腾目光微微闪烁，不过最终却并没出声阻拦，任由林动带着小炎远去，最后消失在密林之中。  
“爹，就这样放过他么？他打伤了我们这么多人！”见到林动远去，那狄云终于是忍不住地开口道，他们狄家什么时候这么憋屈过，而且还是在对方只有着一个人的时候。  
“那你还想怎样？他已经留手了，不然的话，就不是受伤这么简单的事了。”狄腾淡淡地道。  
“不是还有爹您么？凭借你造形境的实力，难道还收拾不了他？”狄云撇了撇嘴，道。  
听到他的话，那狄腾却是沉默了一下，然后道：“就算是我亲自出手，最多打败他，但却无法杀了他，那样的话，就会为我们多树立一个敌人，再有几天时间，便是雷源晶兽晋阶的时候，我们需要用所有的力量去围杀，此时得罪他，太不明智。”  
“那小子有这么强么？爹您可是造形境的强者啊！”听到连狄腾都是没把握击杀林动，那狄云顿时不可思议地道。  
“那小子也距造形境只有半步之遥了，而且我能感觉到，此人太过危险，想必手段不少，真要动手，胜负难分。”  
“而且在打雷源晶兽注意的，还有着柳家的人马，这个时候对此人出手，无疑是将他推向柳家，到了那个时候，事情才麻烦了。”狄腾道。  
“白白便宜那小子了，竟然讹诈了我们两万纯元丹！”狄云咬牙切齿地怒道。  
“先将雷源晶兽解决，只要我们能够得到雷源，我便是有机会踏入造化境，甚至说不定还有机会晋入传说中的涅槃境，等到时候等一切都安定了，再将那人寻出，若是他能为我狄家所用，那便还好，若是不能的话，便让他连本带利的吐出来吧。”狄腾淡淡地道，此时他的话语中，方才透露出丝丝杀意，看来对于林动的所作所为，他心头也是极为的不爽。  
闻言，那狄云这才缓缓点头，目光望向林动消失的地方，眼中有着森寒之意涌动。  
……  
“雷源晶兽……那是什么东西？”  
在茂密林间的一颗隐蔽大树上，林动收回那探出的一丝丝精神力，看向肩膀上的小貂，问道。  
“雷源晶兽……嘿，这里竟然还有这种东西存在。”小貂爪子摩挲着毛茸茸的脸庞，眼中也是有着惊奇之意闪动。  
“这是一种比较奇特的妖兽，并不以血肉为食，而是以雷霆为食，这妖兽实力极为强横，不过每一次的晋阶，都会有一段极为虚弱之期，听刚才那些家伙的意思，似乎正好遇见了这时刻……”  
“有什么用？”林动茫然地道。  
“雷源晶兽体内有一颗雷源，其中蕴含着极为庞大的精纯雷霆之力，你若是能够得到，不仅能够打通最后一道经脉，甚至还能够将铜雷体修炼到大成，当然，说不定顺带着连精神力也会达到四印地步，最重要的是……炼化了雷源，你踏入造形境后，便是能够以元力化雷霆，那等威力，可是相当之强！”  
听到小貂这一连串的话语，林动的双眼也是在刹那间通红了起来，甚至连呼吸都是加重了起来，他最近最为头疼的，便是那最后一条经脉，那条经脉不论他如何拼命，都依然是纹丝不动，这所谓的雷源，竟然能够将其打通？  
“不过一般雷源晶兽的实力都是堪比造气境，一些强大的，更是能够与造化境的强者媲美，你这实力，恐怕有点困难……”  
听到小貂接下来的话，林动也是宛如被当头一盆冷水倒下，怔了一下，旋即目光转动，笑道：“没事，我一人打不过那雷源晶兽，不是还有这些家伙么？”  
“刚才听他们所说，似乎还有着一个柳家也打算对雷源晶兽出手，既然如此，那便先让他们动手吧，嘿，这一次，就让我来当个渔翁！”  
望着林动脸庞上的狡猾笑容，小貂翻了翻白眼，道：“小子，不要渔翁没当成，直接被当成小虾米给吃了……”  
林动摊了摊手，他能说这番话，自然也是有着一些本钱，如今的他，就算是面对着造形境小成的强者都怡然不惧，再加上符傀以及小貂的存在，如今就算是再次遇见王炎那等强者，虽不敢说将其打败，但要全身而退却是并不难。  
“先休整一夜，明天开始，便跟着这些家伙，嘿，想要打我的主意，那就得有血本无归的准备啊……”  
林动伸了一个懒腰，目光望向遥远处那些狄家人马所在的方向，脸庞上的笑容，也是噙着一丝淡淡的冷意。  
“这雷源……我可是要定了！”  
  
  
### 第二百零六章 雷源晶兽  
林动站在一座怪石林立的山峰上，目光远眺着两个方位，在那两个方位，都是有着大量的气息存在，其中人数极多。  
“没想到这大阳郡的实力竟然这么强，虽然不知道这狄家与柳家究竟在其中是什么地位，但所拥有的实力，却远非炎城可比……”林动望着那两个方向，眉头微皱，这两家随便一家的实力，都是远远的超过了所谓的血狼帮，甚至，恐怕连炎城城主府的强者都没他们多。  
这两天时间，林动便是紧紧地跟在那狄家人马的后方，借助着精神力强横的缘故，倒是没被那狄腾发现。  
而在这段跟踪中，林动也是发现了这一次两家所动用的阵容之强，这不免让得他有些惊叹，这等阵容，在炎城中，可是极难看见的。  
“那柳家中，也是有着一位踏入造形境小成的强者，再加上其他的一些元丹境大圆满的强者数量，倒是与狄家相差不多，这若是打起来的话，必然有些纠缠，而这也会是我的机会。”林动喃喃自语，若是两家中一家过于强大，那他便是没办法浑水摸鱼了。  
“那所谓的雷源晶兽，应该就在那座山里吧……”林动的目光，看向那处于两家人马前方中央处，那里有着一座陡峭山峰矗立，在那山峰顶部，呈现淡银色的光泽，不过林动只是目光一扫便是知道，那些银色，其实是一种流动的雷芒，这段时间他吸收了不少雷霆之力，因此对于这东西格外的敏感。  
而且，在那山中，林动还感受到了一种宛如雷霆般狂暴的气息，那种气息，让得他浑身毛孔都是有些发紧，若是所料不差的话，这便是此次狄家与柳家的目标，雷源晶兽。  
“这雷源晶兽的实力，应该是处于造气境大成，而且它的气息极不稳定，看来是快要晋级了，等到它晋级成功，便是足以媲美造化境的强者，到时候，这大炎王朝，恐怕没多少人能够将其收拾。”小貂目光扫了扫，笑道。  
“不过还好，每一次晋级，它都会有着一段虚弱期，这是动手的最好机会，当然，若不是如此的话，这狄家与柳家也不敢动手，毕竟就算只是造气境的雷源晶兽，也不是他们这些人能够应付的。”  
林动点了点头，问道：“雷源晶兽何时晋级？”  
“不出两日。”  
“嘿，两日么……”闻言，林动也是微微一笑，旋即便是在一座巨石旁盘坐而下，随手自乾坤袋中取出一块干肉丢给一旁小炎，竟然如此的话，那便等吧。  
……  
在距林动所处的西北位置，有着一片帐篷竖起，不少的人影穿梭在其中，而且时不时的有着类似探子般的角色从森林中掠来，钻入那居中的一顶大帐篷。  
这帐篷中有着十数道身影，个个气息强横，尤其是那居中一人，此人面红白须，面容有些苍老，但那双目之中，却是透着丝丝厉色，令人不敢与其对视。  
“家主，那狄家此行，也是动用了不少的人手，连那狄腾也是亲自出马，看来对于雷源晶兽是抱着必得之心。”在那帐篷中，一名探子正恭声报道。  
闻言，那白须老者淡淡地点了点头，倒并不感到意外，目光扫过帐篷内，道：“吩咐下去，将雷源山附近的妖兽尽数清理，若是遇见其他的人，不论是谁，立刻驱逐，若是不从，就地斩杀！”  
“另外，随时随刻监测狄家的动静，这两日内，雷源晶兽应该便是将会晋级，到时候立刻出手！”  
老者的一番话，说得杀意凛然，没有丝毫的犹豫，显然也是一个心狠手辣的主。  
“是！”  
听到他的话语，帐篷内的众多强者顿时整齐应道，不敢有丝毫的怠慢。  
“狄腾，哼，想要跟我柳家抢雷源，可没那么容易！”见状，那白须老者这才冷笑一声，喃喃道。  
而在柳家方面有所动静的时候，那狄家处，同样是有着探子频繁的出动，看来所抱有的心思，其实也与那柳家相差不多，这两个大阳郡的强横势力，这一次怕是少不得要激烈交手了。  
对于双方的这种动静，身处暗处的林动却是看得有些乐，这些家伙斗得越狠，他的机会，便是越大。  
……  
两日的时间，几乎是眨眼便过，而在这短短两日内，这片区域，却是爆发了数次交手，当然，其中的主角自然便是狄家与柳家，虽然这种交手暂时还是小规模的，但也是造成了一些伤亡，同时也是令得双方的气氛越来越剑拔弩张，想来若不是因为雷源晶兽即将晋级的缘故，恐怕早就便是打了起来。  
而这两天时间，林动也是守在此处未曾移动，即便是修炼时间都是被他刻意减少，免得到时候弄出动静，被狄家以及谢家的强者察觉到。  
而在这般枯燥的等待下，那最关键的时刻，终于是悄然而至……  
……  
“轰隆隆！”  
林动望着天空上那突然间便是涌出来的层层雷云，眼神有些惊诧，他能够察觉到，引发雷云的波动，竟然是从那座山中发出，也就是说，那雷源晶兽，竟然能够引发雷霆，这等本事，当真是神奇。  
“它要晋级了……”小貂坐在林动的肩膀上，望着那笼罩在山峰上空的雷云，有些期待地道。  
林动的眼神也是在此刻变得火热了一些，他目光看向远处，那里的众多气息也是在此刻尽数爆发，一道道矫健的身影跃上林海，彼此对峙间，目光也是迫切地凝望着那天空上的雷云。  
在那两方人马最前方，两道身影负手而立，其中一人林动已是见过，正是狄家的狄腾，而另外一位白须老者，应该便是柳家的家主，看其气息，显然也是一位踏入了造形境小成的强者。  
“狄家有一位造形境小成以及六位元丹境大圆满的强者，这阵容倒是与那狄家差不多……”林动目光扫过那片林海，忍不住地咂了咂嘴，整个炎城加起来的元丹境大圆满，恐怕都还没这狄家多，看来炎城的实力，放眼大炎王朝，也的确是排不上什么号。  
“轰！”  
在林动注视着下方动静时，那天空上的雷云，也是剧烈地翻腾了起来，一道道粗大的雷蛇在其中疯狂的穿梭，带起道道惊天动地的轰鸣之声。  
林动有些眼馋地看着那些雷蛇，不过这次他倒是不敢明目张胆的动手引来雷霆之力，毕竟，在那不远处，还有着狄家与柳家在虎视眈眈呢。  
“吼！”  
随着天空雷云翻腾得越来越剧烈，突然间，那巨大的山体中，也是陡然响起一道极为嘹亮的咆哮之声，这咆哮极为的奇异，似狮吼，又似雷鸣，夹杂在一起，与天空雷鸣声掺杂，远远的扩散开来。  
而听到这吼声，在场的所有人眼睛都是一亮，手掌也是紧握起了手中的武器。  
在继那一道吼声之后，又是有着接连不断地吼声传出，而每伴随着一次吼声的响起，天空上的雷云便是会扭动得越来越剧烈，仿佛是在酝酿着什么一般。  
雷光漫天，时不时的有着粗大雷霆从天空降落，落入茫茫林海之中，带起一道道冲天黑烟。  
“轰！”  
又是一道雷霆轰下，只不过这一次，竟是直接轰在那山峰之上，而后，山峰震动，一道璀璨的银光如同一道贯穿天地的光柱般，自那山体中暴射而出，直接是插进天空上的雷云内。  
林动双眼微眯，目光死死地盯着那光柱内，隐约间，他看见了一头庞大而奇异的巨兽，出现在了其中。  
那头巨兽，通体呈现耀眼的银色，雷光在其身体表面不断地流转着，丝丝电弧时不时的爆炸而开，引发激烈的能量波动，这巨兽的皮肤，并非是寻常皮毛，反而类似一种晶甲，看上去很是奇特。  
晶兽踏着光柱，四蹄如山，透着沉稳与厚重，背生雷翼，狰狞大口中，更是雷光闪烁不定，仿佛张口间，便是能够喷射出威力极强的雷光一般。  
这般外貌与形象，简直就是林动所见过的最为威猛与奇异的妖兽，仅仅只是看着外形，便是让人知道此兽的天生异禀。  
“雷源晶兽！”  
望着那出现在光柱之内的威猛巨兽，那狄腾等人，眼中顿时爆发出激动之色，这等奇兽，就算是他们，也是第一次亲眼看见。  
“这便是那传说中的雷源晶兽么，果然与寻常妖兽截然不同啊……”林动也是被这大家伙的外形震慑了一番，深吸了一口气，惊叹的喃喃道。  
“我当年遇见过一头比这强横无数倍的雷源晶兽，嘿嘿，那才叫一个厉害，涅槃境的强者在其面前，都只是一口的问题……”小貂咂了咂嘴，笑道。  
林动无语，这才大炎王朝中被说得跟传说一样的涅槃强者，到了小貂嘴中，却是跟野鸡一般，想吃就吃……  
“轰！”  
在林动无语间，那天空剧烈翻滚的雷云，突然猛烈的一缩，然后一道巨大的雷光喷薄而下，狠狠地倾泻至那雷源晶兽庞大的身体之上。  
“要开始晋级了么！”  
见到这一幕，林动的心头顿时紧张了起来。  
  
  
### 第二百零七章 抢夺雷源  
“轰！”  
巨大的雷电，如同怒蛟般的自雷云中倾泻而下，狠狠地轰击在那雷源晶兽的身体之上，顿时间，惊天巨响，便是在这片天际响彻而起。  
“吼！”  
面对着如此恐怖的攻击，那雷源晶兽也是在第一时间爆发出了蕴含着痛苦的咆哮之声，其身体之上，雷光暴涌，狂暴的雷霆之力疯狂地对着它的身体之内钻去，在制造着巨大痛苦时，也是在以一种极快的速度，令得它的身体再度变得愈发强大。  
若是雷源晶兽能够顺利的扛过去，其实力自然会有着巨大的飞跃，可若是抗不过去，就算它是以雷为食，那也是得被如此强大的雷霆轰得粉身碎骨。  
璀璨的雷光在天空上爆发开来，方圆百里之内，都是清晰可见，不少妖兽都是被这种雷威骇得索索发抖，唯有着一些强大妖兽，方才能够抵御那种来自骨子中对天地雷霆的惧怕。  
林海上，狄家以及柳家的强者，皆是紧张地望着那山顶，若是雷源晶兽晋级失败，被雷霆轰得粉身碎骨，恐怕连雷源也会随之崩溃，到时候，他们此行便是完全没有意义了，这种结果，可不是他们想要的。  
“轰轰轰！”  
伴随着第一道雷霆降落后，后面又是有着一道道巨大的雷霆轰然落下，最后极为精准的轰击在雷源晶兽那庞大的身体之上，爆发出刺眼的雷光。  
“那雷源晶兽似乎抗得有些困难啊……”林动望着那在雷霆轰击下，不断发出痛苦咆哮的雷源晶兽，眉头微微一皱，道。  
“嘿，这种雷霆可不是你吸收的那些可比，你去试试，保管你连一道都支撑不下来。”小貂撇了撇嘴，道。  
“等下去吧，不论人类还是妖兽，想要晋级都不是什么容易的事。”  
林动微微点头，按捺下心中那有些急迫的心情，注视着那在雷霆之中咆哮的雷源晶兽，安静地等待着最后的结果。  
辽阔的森林中，雷霆响彻，巨大的雷光时不时的划过天空，在这等天威下，不论何物都是显得异常的渺小，就连那狄家与柳家的人马，都是在此刻保持着最大的寂静，生怕过多的移动，便是会将天空雷霆引来一般。  
在那两方人马之前，也唯有着狄腾以及那位柳家家主负手而立，略显激动的目光，死死地盯着那在雷霆中疯狂挣扎的雷源晶兽，他们的身体微微前倾，显然是打算一有变故，便是立刻出手！  
在这双方人马以及暗中一人的牢牢注视下，那天空上肆虐的雷云，也终于是出现了一些减弱的迹象，但同时，那踏立半空的雷源晶兽，也是浑身光泽黯淡，显然是受到了极大的创伤。  
“吼！”  
不过虽说已是受到重创，但那雷源晶兽却是仿佛依然余有神威，仰天对着雷云发出一道惊雷般的咆哮声。  
“轰隆隆！”  
似是受到咆哮的引动，那天空的雷云顿时剧烈地翻腾起来，云层更是呈漩涡状，一个空洞，在中央成形，空洞内，雷霆闪烁，骇人之极！  
“轰！”  
空洞成形，瞬间后，一道足有人头大小的雷光，砰的一声，便是撕裂天地，在林动以及狄腾等人震惊的目光下暴涌而下，狠狠地轰在下方雷源晶兽那庞大的身体之上。  
“咚！”  
雷光直接是击中雷源晶兽，然后将其自天空击落，重重地落在森林之中，将近千米的参天巨树，在这一刹那被那余波所冲毁，大地，都是在此刻颤抖起来。  
“如此恐怖的雷霆……”  
望着那巨大的破坏，林动忍不住地咽了一口唾沫，这一道雷霆，恐怕足以将一名踏入造气境大成的强者轰成粉末！  
“不知道那雷源晶兽怎么样了……”林动念头一转，目光便是急忙投向那雷光降落下的位置，那里，黑烟冲天而起，一个巨大的深坑，刺眼地出现在他的注视下。  
“不会就这样被轰死了吧。”望着那个大坑，林动眉头也是一皱，然而他喃喃声刚刚落下，一道蕴含着虚弱与痛苦的咆哮，再度响彻，只不过，这一次的咆哮中，显然没有了之前的力量。  
在那众多惊喜的目光下，一道银光缓缓地自大坑中升腾而起，最后悬浮在半空，仰头对着天空雷云发出不屈的咆哮。  
而在雷源晶兽这等顽抗下，那雷云终于是出现了消散的迹象，一层层的飞速退散。  
此时的雷源晶兽，身体极其的黯淡，身体那仿若晶甲般的躯体，都是裂开了一道道裂缝，但是，若是看得仔细的话，便是会发现，在那裂纹之下，似乎有着一层更为明亮的晶甲，正在悄然生长，等待这些晶甲成功成长出来时，雷源晶兽的实力，便是会再度出现狂猛涨动。  
可以说，这一次雷源晶兽的晋级，成功了……  
“晋级成功了……”  
林动望着那踏着天空的雷源晶兽，轻轻舔了舔嘴唇，他能够感觉到，此刻的后者，正是最为虚弱的时候，而很显然……狄家与柳家，也该动手了。  
就在林动心中念头刚刚转动的刹那，那处于远处林海之上的狄腾，目光便是陡然一闪，厉喝声，几乎是在刹那间传出：“布阵！”  
“是！”  
狄家的人马显然是早有准备，因此狄腾的话音刚刚落下，那众多人马便是退散开来，站位间形成一道阵法，元力暴涌间，最后竟是射出一条条粗细不一的元力绳索，这些元力绳索在半空飞快地纠缠，掠过虚空，以一种迅雷不及掩耳之势，将那雷源晶兽缠绕而住。  
“咻！”  
就在狄家人马出手的同时，那柳家人马所在的方向，也同样是有着铺天盖地的元力光线射出，顷刻间，便是将那雷源晶兽捆得严严实实！  
“吼！”  
突如其来的攻击，也是令得那雷源晶兽愤怒的咆哮起来，银色巨眼望着下方那些对它出手的人影，它的身体顿时剧烈的挣扎起来，璀璨的雷光从其体内爆发而开，竟然是直接生生地将那些束缚全部挣断而去。  
“铛！”  
在雷源晶兽挣断诸多束缚的刹那，一道身影也是陡然暴掠而至，一柄长柄大刀带着极为凌厉的元力刀芒，猛然狠狠地劈在其身体之上，强悍的力道，竟是生生地将其身体表面那些晶甲再度劈出一些裂纹。  
“吼！”  
遭受重击，那雷源晶兽兽目中也是掠过而赤红之色，张口便是一道雷光对着那道身影喷射而出。  
“嗤！”  
见到那雷光暴涌而来，那长柄大刀再度带着强悍元力劈下，竟是将其抵御了下来，而后元力包裹全身，再度猛攻而去。  
“呵呵，狄腾老弟，看你一人如此辛苦，还是老夫来助你一臂之力吧！”  
就在那凌厉刀光笼罩雷源晶兽时，又是一道笑声凭空响起，旋即又是一道刀芒生生插进，狠辣的攻势，如同潮水般连绵不断地攻向那雷源晶兽，而且，在攻击着雷源晶兽的同时，一些刀芒，也是若有若无的飘向狄腾所在的方向。  
“哼，柳愧老鬼，你终于还是忍不住了么！”  
狄腾屈指弹动，将那些偷偷掠来的刀芒震碎，眼中掠过许些杀意，冷笑道。  
“哈哈，雷源这等宝贝，我柳家自然是有兴趣，这种千载难逢的机会，我柳家怎会放弃，难道你还以为就你狄家能够获得这等情报不成？”那被称为柳愧的老者，正是柳家的那位白须老者。  
而两人虽然嘴上在不断地讽刺着，但下手却是刀刀狠辣，将雷源晶兽逼得狼狈不堪。  
原本若是在全盛状态，雷源晶兽要击杀狄腾二人，根本没有多少难度，但眼下却是不同，先前为了抵御雷霆，雷源晶兽已是消耗了十之八九的力量，这般状态，可无法抵御两名造形境的强者。  
“吼吼！”  
雷鸣般的愤怒咆哮，不断地在天空响彻着，其身体之上的裂纹，也是愈来愈多。  
远处的山峰上，林动也是紧紧地注视着这一幕，天鳞古戟已是再度出现在了其手中，大日雷元在体内缓缓运转而起，随时准备着爆发出最强大的力量。  
半空中，两道身影带起道道刀芒旋风，与雷源晶兽狠狠碰撞，爆发出强横的元力波动。  
“这畜生真难收拾！”  
在纠缠中，狄腾二人，也是极为的震动，他们没想到，两人联手下，竟然还不能迅速解决这极度虚弱的雷源晶兽，真不敢想象，若是让其恢复力量后，那会是如何的恐怖……  
“速战速决！”  
虽然彼此都是极不顺眼，但两人此时却是心念相通一般，眼中狠色掠过，两柄夹杂着凶悍元力的大刀，快若闪电般的劈砍在雷源晶兽身体表面的一道裂纹处，顿时甲屑四射，一丝丝银色的血流，从裂纹中渗透了出来。  
“吼！”  
遭受这般重击，那雷源晶兽眼中，也是彻底赤红起来，旋即一声疯狂咆哮，巨嘴一张，一团约摸脑袋大小的璀璨雷团，便是自其中飞掠而出！  
远处的林动，在这道璀璨雷团出现的刹那，眼瞳便是陡然紧缩了起来，从那里面，他感受到了极强，同时又极为精纯的雷霆之力！  
“雷源！”  
听到耳旁小貂的惊呼声，林动手掌顿时抓起天鳞古戟，眼瞳中，闪烁着滚烫之色。  
  
  
### 第二百零八章 大战造形境  
“雷源！”  
就在那一团璀璨的雷团自雷源晶兽大嘴中喷射而出时，那狄腾以及柳愧二人双眼之中，也是陡然暴射出贪婪之色，雄浑元力涌动，直接是化为两只丈许大小的元力手掌，一把对着林那雷源抓了过去。  
“轰！”  
雷源晶兽虽说是妖兽，但显然也是拥有着一些灵智，自然是不可能自动将雷源召出来送人，因此，面对着两人的抢夺，那雷源突然剧烈的颤抖起来，紧接着，一圈环形状的雷光冲击，猛然自其中暴涌而开！  
“砰砰！”  
雷光冲击之中，那狄腾与柳愧所化的元力大手几乎是瞬间崩溃，而两人的面色，也是在此刻剧变起来，但还不待他们急退，那冲击已然临体。  
“噗嗤！”  
凶悍冲击中，两人的脸庞同时涌上一抹苍白，然后便是一口鲜血喷射而出，身形狼狈倒飞而出。  
“嘭！”  
虽说被狼狈轰退，但狄腾二人也是心狠手辣的主，在身形倒飞时，又是两道元力掌印轰出，这一次，直接是狠狠地轰在吐出雷源的雷源晶兽身体之上。  
“咚！”  
巨声响起，那雷源晶兽身体上的晶甲都是被震碎许多，浑身银色的鲜血狂流不止。  
原本混乱的半空，几乎是在一下子变得空荡起来，只有那雷团，还悬浮在天空，释放着强烈的光泽以及雄浑的雷霆之力。  
“抢雷源！”  
狄家以及柳家的人马，都是在注视着天空上的争夺，一见到这一幕，一道道喝声顿时响彻而起，旋即双方强者同时出手，抖手甩出一道道元力绳索，对着那雷源缠绕而去。  
“嗤！”  
然而，就当那些元力绳索即将缠绕住雷源时，一柄凌厉戟影凭空出现，微微一振，便是将那些缠绕尽数震碎，而后大手一探，便是在众多惊怒的目光中，将那雷源一把抓在了手中。  
“找死！”  
这突然间的变故，让得所有人都是一愣，紧接着，暴怒的喝声便是响彻而起。  
“哈哈，狄腾老哥，雷源我先带走，那柳家的人，你便拦着，我在老地方等你！”那突然出手之人，自然便是早就窥探在一旁的林动，如今雷源一到手，他心中也是涌上大喜之色，当下一声大笑，与此同时，身形暴退。  
林动的这笑声，来得很突然，但却立刻让得场中对他的攻势凝固了一下，那些狄家的人马，也是一脸的错愕，显然是不知道什么时候狄腾与他有过约定了。  
“狄腾，你竟然还找了帮手！”  
那柳愧面色同样是在此刻剧变起来，旋即一声厉喝，手中大刀便是带起凌厉刀芒狠狠地对着身侧不远的狄腾砍了过去。  
“铛！”  
面对着柳愧的攻击，那狄腾急忙相迎，然后面色铁青地喝道：“老家伙，用点脑子，那小子在使诈，你看他就要带着雷源跑了，还不拦住他！”  
刚开始的时候，这狄腾脑子同样是短路了一下，不过还好反应快，明白了林动这是故意出言扰乱他们。  
闻言，柳愧也是一惊，目光急忙转过，果然是见到林动已抓着雷源飞速暴退，当下他也明白中计，一声怒骂：“狡诈的家伙！”  
“抓住那小子！”  
狄腾与柳愧暴怒的喝声，几乎是同时的响起，然后那些狄家的人马方才明白，他们也被忽悠了，当下气得双眼喷火……  
不过在他们回过神来时，林动已是窜出一些距离，而就在他准备远遁时，手中的雷源，却是突然剧烈的颤抖起来，有种要破手而出的迹象。  
“哼！”  
察觉到这一幕，林动眼神微冷，手中古戟陡然一抖，一道凌厉戟戟芒暴掠而出，狠狠地轰中不远处正想操控雷源收回去的雷源晶兽。  
“砰！”  
戟芒在雷源晶兽身体之上爆炸开来，直接是将后者震飞而去，至此，那雷源晶兽方才发出不甘的怒吼之声，赤红的兽瞳狰狞地盯着林动，然后突然转身远遁，它已知道，今日已经不可能再将雷源夺回来了。  
一戟震退雷源晶兽，林动这才松了一口气，刚欲遁走，天空上，一道元力掌印却是陡然成形，然后狠狠地拍下。  
“嗤！”  
林动眉头微皱，天鳞古戟舞动，化为点点寒芒，直接是将那元力掌印生生震碎。  
“小子，我好生待你，你竟然还敢打我狄家的主意，今日不把你碎尸万段，难解我心头之恨！”在林动震碎那元力掌印时，森然怒喝声，也是传来，旋即那狄腾的身影便是掠来，目光阴寒。  
“嘿，这小子倒是狡诈，差点还真让他给逃掉了。”在林动身后，那柳愧也是闪掠而来，冷笑道。  
见到依然还是未能轻易摆脱纠缠，林动眉头也是一皱，旋即面色不变，将手中的雷源收入乾坤袋，笑道：“两位何必如此，这等宝物，有缘者得之，可不能强求。”  
“等将你宰了，我们便是有缘者了。”狄腾眼露凶光，已然不复上次所见的平和，显然是不再压抑心中对林动的杀意。  
“柳愧老鬼，我们一起出手，先将这狡猾的小子宰了，再来决定雷源的归属，如何？”狄腾厉声道。  
闻言，柳愧目光一闪，旋即缓缓点头：“也好，这小子太狡猾，不解决的话，老夫心中也是不安。”  
“咻！”  
两人的交谈话音还未彻底的落下，林动脚下剑芒便是一闪，身形急降，然后掉头就跑。  
“想走？！”  
这狄腾二人都是老奸巨猾之辈，先前吃了林动的亏，哪里还不提防他，因此后者刚刚有所行动，两人便是如跗骨之蛆般的跟了上去。  
“天鳞戟法，鱼鳞戟！”  
“天鳞戟法，怒蟒戟！”  
然而，就在两人紧随而至时，林动卖命狂奔的身形却是戛然而止，反身抖动手中古戟，巨大的狰狞巨鱼以及元力怒蟒，便是弥漫着森森戟芒，狠狠地轰响后方二人。  
“重山刀法！”  
“淬骨刀！”  
面对着林动突然间爆发出来的强猛攻势，就算是狄腾二人面色都是微微一变，体内元力喷薄而出，手中大刀各自挥出狠辣轨迹。  
“砰砰！”  
刀芒戟影相撞，凌厉的劲风顿时席卷开来，周围的空气，都是被生生的震散而开，仿佛形成了真空地带。  
两名造形境小成的强者联手，那等威力，非同小可，林动的戟法并未持续多久便是宣告破裂，旋即刀芒临身，组成凌厉的攻势，欲将其死死拖住，看这模样，狄腾二人是真的打算出狠手，彻底的将林动留在此处。  
面对着两人刀法中渗透而出的冰冷杀意，林动眼神也是略有些阴沉，手中戟芒舞动，凭借着这段时间锤炼得愈发强横的肉体，他倒是能够勉强接下来一些两人联手的攻势。  
而在林动支撑间，那狄腾以及柳愧心中，却是犹如翻起了惊涛骇浪，他们二人，都是处于造形境小成的层次，若是联手的话，足以迅速击溃一名造形境的强者，但眼下，林动却是凭借一己之力，苦苦的坚持了下来，这等实力，再与其年龄一比，就算是狄腾二人，都是有点感觉心惊肉跳，而紧随之后的，便是一股森然杀意，具备着如此潜力的敌人，可不能留！  
心中杀意翻腾，旋即两道口哨声，便是自狄腾二人嘴中传出，顿时，那不远处的两家人马，立刻闪掠而来，看这模样，显然是打算不给林动丝毫逃脱的机会。  
“哼！”  
林动同样是察觉到了他们的打算，当下一声冷哼，大日雷元疯狂的运转起来，隐约间传出雷鸣之声，而同时间，他浑身的皮肤，也是变得呈现青铜之色，手臂上，青筋蠕动，如同虬龙，充满着苍劲之感。  
“天鳞古戟，化蛟戟！”  
璀璨的金光，如同火山般的自林动手中古戟之中喷发而出，强悍的元力直接是将戟身上化为一条巨大的蛟影，旋即以一种无可无敌之势，轰然横扫！  
“轰隆隆！”  
此戟一出，连周身天地元力都是剧烈的波动起来，此时林动全力所施展的化蛟戟，比起当日与那城主交手时，显然是更为强悍，因此，当那蛟影浮现时，就算是狄腾二人，眼中都是涌现了震惊之色。  
带着林动全身最强力量的蛟影戟芒掠过天际，最后狠狠地与狄腾二人轰然相撞，顿时间，惊天动地的巨响声，在天空上传荡开来，劲风席卷而开，连下方的林海，都是受到了波及。  
“砰砰！”  
金光暴涌，那狄腾二人，直接是在下方双方人马惊骇的目光中倒飞而出，最后脚步有些踉跄的落下身形，看他们的面色，竟都未曾好到哪里去！  
“这小子，好恐怖的实力！”  
以一人之力，震退两位造形境小成的强者，这一幕，震撼得狄家柳家那些人马目瞪口呆。  
“哈哈，多谢两位馈赠了，这雷源，在下就却之不恭了！”  
施展全力震退两人，林动身体上的青铜色也是迅速散去，旋即他趁机掉头，将速度施展到极致，转眼间，便是冲进了茫茫林海之中。  
“给我搜！”  
望着林动远窜，那狄腾以及柳愧顿时面色铁青，怒吼之声，在这片森林中传荡开来！  
  
  
### 第二百零九章 炼化雷源  
茫茫森林，随着狄家与柳家的人马闯进，顿时间变得骚乱起来，时不时的有着愤怒的兽吼之声响起，而后爆发出一阵阵惨叫声。  
在森林深处的某地，林动身形藏于茂密的丛林之中，尽可能地压制着气息以及呼吸，目光偶尔的瞟过天空，那里，隐隐间能够看见狄腾以及柳愧正在暴怒的四处搜寻的身影。  
林动当着他们所有人的面，将雷源抢去，这种举动，无疑是将狄腾以及柳愧刺激得几欲发狂，他们为了这次的行动筹划如此之久，结果到头来毛都没捞到一根，这让他们如何咽得下这口气！  
不过虽然暴怒归暴怒，但这森林之中无比辽阔，要隐藏一个人并不难，因此即便狄家以及柳家人马不少，可想要将林动抓出来，也不是什么简单的事。  
林动目光注视着天空上逐渐远去的两道身影，这狄腾以及柳愧虽然都是造形境的强者，但显然也没办法持续飞行，毕竟他们不像林动，还拥有着强横的精神力能够直接御剑飞行，所以这种大负荷的天空搜寻，也没办法一直的持续。  
“这片森林已经被狄家以及柳家封锁，想要闯出去可是有点麻烦，为今之计，只能先将这雷源吸收了，若是能够将‘铜雷体’修炼至大成的地步或者提升到四印符师，我便是有能力打败他们其中一人。”林动目光闪动，以他一人之力，要抗衡狄腾这两位造形境小成的强者无疑是显得太过勉强，不过若是铜雷体大成或者再度提升到四印符师的话，抗衡难度，显然是会大为降低。  
眼下的情况，那狄腾以及柳愧显然是动了杀心，若是再不提升实力的话，恐怕便是有些危险了……  
“小炎那家伙又不知道跑哪里去了，得先将那家伙找到，然后寻个偏僻的地方闭关炼化雷源！”  
心中有了决定，林动目光一转，在并未发现小炎的身形后，不由得无奈地摇了摇头，不过还好，这一次他在小炎身上留下了一道精神烙印，倒是能够感应到它的方位，当下视线谨慎的在四周一扫，然后身形化为一道黑线，暴掠而出。  
林动的身形，穿梭在茂密的森林之中，如此将近十分钟左右后，身形方才自一颗大树上掠下，望向前方的一片狭窄空地，然后，他的脸庞便是僵硬了下来。  
在那片空地上，小炎正满身的伤痕，看上去俨然是经历了一场大战，当然，最让得林动惊骇的，并非是小炎的伤势，而是在小炎的虎蹄之下，正踏着一具庞大的兽尸。  
这具兽尸身体上布满着有着裂缝的晶甲，不过原本璀璨的雷光，已是在此刻尽数黯淡，银色的鲜血，不断地从那些狰狞伤口中流出，这兽尸，赫然便是刚才那被强夺了雷源的雷源晶兽！  
“这……这是你干的？”林动目瞪口呆地望着这一幕，好片刻后方才回过神来，对着小炎道。  
“吼！”  
面对着目瞪口呆的林动，小炎也是发出一道低吼声，大屁股坐在兽尸上，虎目中竟是有着得意之色闪过。  
“嘿，这蠢虎原来还有点作用啊。”小貂也是在此刻闪现了出来，惊讶地道。  
雷源晶兽实力极强，即便极度虚弱的时候，也是将狄腾二人逼成那样，在它先前逃窜的时候，林动尚还有点可惜，毕竟这种妖兽几乎浑身是宝，但哪料到小炎竟然会偷偷摸摸的跟上逃遁的雷源晶兽，并且伺机将其扑杀……  
不过看小炎身上的伤势，显然也是为此冒险搏杀付出了不小的代价，两者间，毕竟还是有着极大的差距。  
“吼！”  
小炎冲着林动再度吼了一声，然后便是张开血盆大口，生生咬碎雷源晶兽身体上的晶甲咬碎，大舌头扫动间，竟是将雷源晶兽的血肉尽数吞食。  
“雷源晶兽的大多能量都是储存在雷源中，不过其血肉对于妖兽来说，却是有着极大的好处，而且这蠢虎血脉有些变异，适应能力极强，这对于它来，更是大有裨益！”小貂在一旁啧啧地道。  
林动微微点头，只要没坏处，那便好。  
雷源晶兽的血肉，对于小炎来说，显然有着极大的诱惑，血盆大口张开间，没多久，那雷源晶兽便是正剩下一堆染血的骨骸，看得林动眼角直抽搐，这家伙，胃口也太大了……  
见到小炎将雷源晶兽啃个干干净净，林动刚欲招呼它远遁，却是突然发现，其身体之上，竟是渗透出了一丝丝雷芒，赤红的皮毛下，仿佛也是有着光泽浮现。  
“这是……”  
见到这突然间的变故，林动面色顿时大变。  
“不用担心，这是它正在炼化雷源晶兽的力量，嘿，这蠢虎运气真好，这雷源晶兽已是晋级成功，虽然还没有恢复实力，但体内的各种血肉，已是完成了强化，如今被它这么一吞食，各种能量，都会被它所吸收，这一次，说不定这蠢虎的实力会再度提升。”小貂笑着安稳道。  
闻言，林动这才松了一口气，刚欲说话，突然转过身，眉头微皱地望着后方，那里，隐约间有着一些气息涌动。  
“走吧，先找个地方炼化雷源。”林动轻轻挥了挥手，然后身形对着森林深处闪掠而出，在其后方，浑身闪烁着雷光的小炎，也是连忙跟上。  
一人一兽飞速的穿梭在森林之中，这片森林，林动这段时间已是颇为的熟悉，因此倒也算得上轻车熟路，在林中一阵乱窜，最后寻到了一处极为隐蔽的洞穴。  
洞穴处于一座山峰的山腰处，周围乱石林立，若是不细细查看的话，也难以发现这里有着洞穴的存在，而林动在钻进洞中后，便是在洞口做了一些伪装，让那隐蔽性能，更胜一筹。  
做完这些，林动方才重重地松了一口气，他毕竟是势单力薄，不可能一个人独抗两大家族，所以现在还是稍稍低调点好。  
“呜！”  
在林动松气时，一旁的小炎却是发出一道呜鸣之声，林动目光急忙望去，只见得小炎身体上的雷芒越来越盛，到得后来，几乎是化为了一个闪烁着雷光的雷茧，将它那庞大的身体，尽数包裹。  
望着这雷光巨茧，林动也是有些愕然，手掌轻轻抚摸着茧身，他能够感觉到其中那充满着生机的气息，这才放下心中的担心，看来真如小貂所说，这一次，吞食了雷源晶兽的血肉，对于小炎来说，是一次莫大的机缘。  
小炎如今的实力，足以媲美元丹境大圆满，若是再做提升的话……那便是相当于造形境的强者，那种实力，对于林动，也终会成为极大的助力。  
“实力都提升了，我也该修炼了！”  
林动微微一笑，在一旁的岩石上盘腿而坐，现在他的情况略微有些紧迫，这藏身之处虽说隐蔽，但以狄家以及柳家的实力，终会被搜寻出来，到时候，显然会是一场真正的惨烈大战。  
对方拥有着两名造形境小成的强者，元丹境大圆满加起来更是有着十数位，其他元丹境的数量，更是不少，而林动的实力，顶多只能拖住一位造形境小成的强者，至于符傀，这东西总不能用来长久作战，那样的话，消耗的纯元丹，林动可提供不起，小貂的话，倒是也能够拖住一位造形境，但对方，还有着那么多数量的元丹境强者……  
双方的实力，完全是有些不成比例，所以，在他们再次找上门之前，林动必须尽快的将铜雷体修炼成功，不然的话，那局面，将会变得极为的麻烦。  
“呼……”  
心中闪过这道念头，林动面色也是徐徐凝重，手掌一握，一团人头大小的雷团，便是再度出现在了其手中。  
近距离的观看着这雷源，方才能够发现其绚丽，在那雷团表面，雷弧时不时的伸展而开，仿佛是在表面形成了细小的雷暴一般，隐约间，有着低沉的雷鸣声从中传出。  
“好雄浑的雷霆之力！”  
林动深吸了一口气，眼中有着震惊之色闪动，如此雄浑的雷霆之力，比起他往日所吸收的那些，不知道强横了多少倍，这雷源，不愧是雷源晶兽身体中最为宝贵的东西，难怪连那狄腾以及柳愧，都是铁了心想要得到……  
林动的双手，上下贴着雷源，双眸缓缓闭上，大日雷体，却是在此刻缓缓运转起来，双手间，散发出一股股吸力。  
“轰隆隆！”  
随着林动功法的运转，那雷源之内的雷暴，陡然变得剧烈起来，然后，一道道肉眼清晰可见，宛如液体般的雷浆，自那雷源中缓缓地流淌而出，沿着林动的双掌，灌入其身体。  
“砰！”  
就在那雷浆涌入林动身体的刹那，他身体上的衣衫，几乎是在顷刻间爆炸成粉末，甚至连盘坐的巨石，都是蹦生生崩裂开一些裂缝。  
“嗤嗤！”  
雷光疯狂的缠绕在林动身体之上，一股股狂暴的力量，不断地对着其身体之中钻去，与此同时，林动皮肤上的青铜色，也是愈来愈浓郁……  
  
  
