---
sidebar_position: 1052
---
 第一千一百五十四章 一剑败双雄


整片演武场，都是因为林动此话而掀起阵阵哗然，甚至就连天龙妖帅等人都是有点错愕地将林动给看着，对于周毅二人的实力，他们再清楚不过，单打独斗，他们也只能与其拼成平手，虽说林动战斗力足以媲美转轮境的强者，但想要以一敌二，这未免有些托大了吧？  
毕竟不管怎么样，现在的林动，依旧不过只是死玄境大成而已啊。  
小炎同样是因为林动的话怔了怔，不过他只是看了林动一眼便是未曾说话，虽然他心中也是有点疑惑，但出于对林动的信任，他却是没有半点的质疑。  
“林动兄的意思……是要一人与我兄弟二人交手？”周毅面色有点古怪，他自然是知道林动战斗力相当不凡，死玄境大成顶峰就能与转轮境强者争锋，如果单独交手，或许连他都没绝对的把握战胜林动，可这以一敌二，会不会太过狂妄了一些？  
林动点头，声音之中依旧没有太多的波澜：“怎么？不想把握住这个机会？”  
林动心中清楚，这周毅二人心高气傲，即便此时因为形势所迫加入四象宫，但难免心中会有着其他的想法，而想要将他们真正的震慑，那也就唯有将他们打得没有丝毫敢于动异心的胆量！  
而且，这也是另一种杀鸡儆猴，这所震慑的，不仅仅是周毅等人，还有着四象宫内那数量以及质量都是越来越高的诸多强者。  
“哈哈，既然林动兄要成全我兄弟二人，我们自然不敢放弃！”周毅大笑，眼中有着浓浓的惊喜之色，在他看来，林动这完全是要将首领的位置往他二人手里面推。  
林动见状，也只是一笑，并没有做任何的其他解释。  
“周离，你先去与林动兄较量一下。”  
不过这周毅倒没直接两人一同出手，毕竟他们以后还要仰仗林动，所以也不敢得罪，当即他偏头对着身旁的周离说道。  
“嗯。”  
那周离也是点点头，然后冲着林动一抱拳，笑道：“林动兄，得罪了。”  
轰！  
就在他声音刚落的刹那，那浩瀚元力，便是铺天盖地的自其体内席卷而出，元力之中，生死之气完美相融，生生不息，犹如大海。  
强大的压迫，从广场上笼罩开来，让得不少四象宫的强者面色都是略微有点变化，这周毅兄弟虽然傲是傲了点，但这本事的确不弱，难怪能够在那西沙域称雄。  
“早便是听说林动兄弟死玄境实力，就能抗衡转轮境，今日我周离就来见识一番。”  
周离大笑，旋即他袖袍一挥，身后滔天元力滚滚而动，其脚掌则是重重落下，青石蹦碎间，众人仅仅只能见到一道光华掠过，然后那周离便是携带着狂暴攻势，鬼魅般出现在林动前方半空，而后一掌拍出。  
轰隆！  
前方的空气，仿佛都是在此时尽数地被震散而开，一道弥漫着生死之气的元力巨掌凭空凝现，重重地对着林动怒拍而去。  
林动抬头，黑色眸子倒映着那骤然放大的掌印，双手微垂，却是没有任何要出手的迹象，周围众人见状，眼中皆是掠过一抹疑惑。  
元力巨掌眨眼便至，然而就在那攻势即将进入林动周身十丈距离时，却是突然诡异凝固，然后砰的一声，便是在那一道道愕然目光中爆碎开来。  
“这？”  
周离也是因为这一幕惊了一惊，在先前的那一霎，他感应到那元力巨掌竟是直接与他失去了感应，然后自身失控爆炸……  
林动眼神平淡的望着那满场的惊愕，他的身体，却是在此时缓缓地漂浮起来，璀璨的银白色光芒，犹如一轮烈日，在其身后升腾而起。  
“这是……实质化的精神力？！”  
这里并不乏眼力过人之辈，特别是天龙妖帅等人，当他们在见到林动身后那轮银色耀日时，再感觉着那股连他们都是感到心惊的浩瀚波动，面色顿时剧变起来，眼神无比的凝重。  
“这……林动兄的精神力，竟然踏入了符宗境界？！”  
惊呼声，最终忍不住地从鬼雕妖帅嘴中传出，旋即他们面面相觑，皆是从对方眼中看出那掩饰不住的震动，符宗境界，那是精神力极为高深的层次，而一旦晋入这个层次，精神力也将会展现出格外惊人的力量，那个时候，只要不是那种触及到轮回的转轮境强者，寻常转轮境，根本不会是一位踏入小符宗境的精神力强者的对手。  
他们虽然以往也是知道林动在精神力上面同样是有着不浅的造诣，但那时候的林动，根本未曾达到符宗的境界，而如今这才消失短短三个月，竟然强到了这种地步？  
“你二人联手吧，不然的话，这个机会，就将会白白错过了。”天空上，林动居高临下地望着面色震惊的周毅二人，淡淡一笑，道。  
“原来林动兄的精神力已经强到了这种地步……倒是我托大丢人了。”周毅的面色，也是在此时彻彻底底地凝重下来，他很清楚踏入符宗境的符师实力有多惊人，虽然说起来转轮境与符宗都是处于同一层次，但真要斗起来，还是符宗要更为的厉害一些。  
“一起出手吧。”周毅视线转向周离，声音低沉地道。  
“轰！”  
两道浩瀚气息，自两人体内毫无保留的爆发出来，滔天元力仿佛弥漫了天地，旋即两人双手结印，那般印法，竟是一模一样。  
“呜呜。”  
浩瀚元力在两人印法变幻间如同潮水般的汇聚而来，而后竟是在两人头顶上方，化为一道约摸千丈庞大的黑白色罗盘，罗盘之上，有着惊人的波动在不断地叠加着。  
“生死天罗盘。”  
低喝声，猛地自两人嘴中暴喝而出，只见得那黑白罗盘竟是高速旋转起来，周遭的空间，都是在此时被生生地撕裂出一道道裂纹。  
“林动兄，这是我兄弟二人最为强横的防御手段，你若是能够攻破，日后我兄弟便任由你随意差遣，若有丝毫违背，天诛地灭！”罗盘之下，周毅二人傲然而立，喝声也是远远地传开。  
天空上，林动闻言只是一笑，倒也并未有丝毫废话，那双目，也是缓缓地闭上，而就在其双目闭上间，所有人都是能够感觉到，这片天地，仿佛都是在此时变得黯淡下来。  
璀璨的银白色精神力，犹如滔滔海水一般，源源不断地自林动体内涌出来，然后在那无数道目光的注视下，自林动后方化为一道千丈巨人。  
巨人矗立天地，通体银白，举手投足间，有着一种近乎毁灭般的力量蔓延出来。  
“呜呜！”  
不知道何时起，天地间有着一道飓风呼啸起来，而后飓风旋转，短短十数息的时间，便是化为一道足足千丈的龙卷风暴，风暴之中，弥漫着可怕的撕扯之力。  
巨人之前的林动，双目依旧紧闭，而其身后的巨人，则是一把探出巨掌，在那一道道惊异目光中，一把便是将那道龙卷风暴生生地抓起。  
嗡嗡。  
银白色的精神力，犹如潮水一般地涌进那道龙卷风暴，风暴之中，万道银光射出，风暴蠕动间，仿佛是化为了一柄由风暴汇聚而成的飓风之剑。  
那下方无数人见到这一幕，皆是忍不住地张了张嘴，转轮境的强者凭借元力要凝聚出这种程度的巨剑倒不是不可以，但想要直接一把抓住飓风将其控制化剑的话，却是不可能的事情。  
精神力踏入了这种层次，果然是以往有了天差地别的变化。  
周毅二人的面庞同样是微微抽搐，难怪常人都说，只要精神力踏入符宗境界，那所展现出来的力量，绝不是同等级的元力强者能够相比的。  
“嗡！”  
两人面庞凝重加剧时，那黑白罗盘转动的速度也是陡然加剧，显然他们也是在将体内元力尽数地调动出来，这个时候，可再小觑不得了。  
巨人手握飓风之剑，然后手臂挥下，那飓风之剑便是带着惊人风暴席卷而下，那等狂风，仿佛令得这座巍峨山峰都是出现了颤抖。  
“祖符剑。”  
而在巨人挥下飓风之剑的同时，一道低低的声音，也是在林动的心中喃喃响起。  
轰。  
狂暴的飓风之剑剑尖处，突然有着奇特的符文若隐若现的蔓延开来，最后那道剑尖，竟是涌上了璀璨无比的雷芒，雷芒的深处，一道古老符文，似乎在沉浮。  
这一霎，天地间，风雷动。  
砰！  
仿佛雷霆撕裂了天地，风暴之间犹如一道远古风龙，以一种极端震撼人的姿态从天而降，最后直接是狠狠地轰击在了那千丈庞大的黑白罗盘之上。  
无法形容的冲击波猛然爆发开来，这片广场，都是被瞬间支离破碎，诸多强者受到波及，被震得吐血而退。  
不过即便是在狼狈退后时，他们的目光，依旧是死死地盯着那冲击波的源头，那里，飓风之剑正闪烁着耀眼雷光，与那罗盘疯狂对峙。  
对峙间，光芒愈发的耀眼，而盯着那处的众多强者，瞳孔却是在此时逐渐地收缩起来，因为他们见到，在那凝聚了周毅二人全部元力的黑白罗盘，居然是在此时出现了一道道细微的裂纹……  
“怎么可能？！”  
喃喃声，自周毅二人嘴中传出，他们望着头顶出现的一道道光芒裂纹，眼神之中，满是难以置信，他们联手，竟然都挡不住林动的这一道攻击？  
咔嚓。  
然而不论两人如何的难以相信，现实却是格外的残酷，头顶的裂纹越来越密集，最终终是崩溃得爆炸开来。  
能量风暴席卷间，那道依旧还弥漫着雷光的飓风之剑，却是瞬间洞穿破碎的生死罗盘，然后在那满场寂然声，停在了周毅二人头顶十丈之处，那等渗透出来的凌厉，令得两人皮肤都是有着血痕显露出来。  
在那全场寂然间，天空上的林动，也是缓缓地睁开了双目，他淡淡地望着神色有些呆滞的周毅二人，淡淡的声音，传荡了开来。  
“你们输了。”  
  
  
