---
sidebar_position: 435
---
 第四百七十二章 体内阵法


魔岩城之外，天空刹那间变得清净下来，那城墙上的众人，同样是有着怔怔地望着林动诡异消失的地方，显然是未曾料到，后者竟然便是这样直接走了……  
城墙上的沉默持续了一会，然后那一道道目光，便是带着一些幸灾乐祸，看向了天空上一脸铁青的石轩，今日魔岩王朝兴师动众，甚至连石轩这位一元涅槃境的强者也是亲自出手，不过最终却依然被林动顺利地将一百万涅槃丹带走，这种行止，简直就是在魔岩王朝脸上狠狠地抽了两巴掌，而且还是相当响的那种。  
半空中的石轩，似也是感应到了那些目光，当即本就铁青的面色更加的难看起来，而此时，天空上的光网阵法也是逐渐地黯淡下来，那些魔岩王朝的强者从四面八方掠来，有些战战兢兢地望着一脸狰狞如同要噬人一般的石轩，大气都是不敢喘一下。  
“给我传下去，只要谁抓住林动将其人头交来，不仅那家伙身上的一百万涅槃丹归他所有，我魔岩王朝，还会再度添上五十万涅槃丹！”  
石轩森森的目光扫过林动消失的地方，冰冷彻骨的声音，在这片天空上响起，同时也是传进了城墙上那些人的耳中。  
哗！  
石轩这话一落，无数人眼中猛然涌上一股贪婪之色，这加起来的报酬，达到了一百五十万的庞大数目，谁如果能够获得这笔巨款，冲击涅槃境，显然不会再担心涅槃之气有丝毫的匮乏！  
这个通缉，可真是有点疯狂的意思！  
哗然声，如同波浪一般迅速地蔓延而开，最后波及整个城市，绝大多数的人都是被这笔庞大的涅槃丹所震撼，紧接着，眼睛都是血红起来。  
不过，也有着一些冷静的人暗自摇头，一百五十万涅槃丹，固然充满着诱惑，但那林动，也不是省油的灯，而且他能够在魔岩王朝重重堵截之下安然离去，想要抓住他，谈何容易？  
这涅槃丹，可并不好赚。  
当然，有着这种理智的人，毕竟是少数，一百五十万涅槃丹，足以让很多人为之疯狂。  
石轩望着那哗然起来的城市，眼中也是掠过一抹冷笑，森然喃喃道：“得罪我魔岩王朝，我就让你在远古战场寸步难行，林动，我看你这丧家之犬能躲多久！”  
……  
而在石轩发布着对林动的通缉时，后者却已是躲入了秘钥空间之中，在他进入这空间的时候，远古秘钥也是再度遁入虚无之中，即便是以石轩的能力，也是无法将其察觉。  
秘钥空间，依旧是那片黑石广场，空空荡荡，没有半点人气，林动自那黑石广场中落下，袖袍一抖，小炎便是从其袖中窜出，同时小貂也是闪现了出来。  
“怎么回事？”望着小貂，林动皱眉道。  
“你自己看看……”小貂爪子抓了下脸，眼神倒是略微有点古怪。  
对于小貂的这种眼神，林动心头微跳，心神立刻沉入体内，在经过一番仔细的搜索后，好半晌，他终于是发现了问题的所在。  
在他丹田的上方，竟然不知道何时出现了一片光芒，在那光芒之中，隐隐间有着一条条光线蔓延开来，仿佛是组成了一个晦涩复杂到了极点的小型光阵。  
古老，晦涩，那种气息，让得林动心脏都是为之一沉。  
这是林动对这个阵法的第一印象。  
而望着这个阵法，林动也是愣了好片刻，显然搞不明白这东西怎么会突然出现在他的身体之中……  
而且，最令得林动惊异的是，不知为何，他总是觉得这繁琐复杂的阵法，有点熟悉的感觉。  
林动皱着眉头，细细的观测着，如此半晌后，他的面色终于是有些变化起来，因为他察觉到，在光阵悬浮间，那下方的丹田中，竟然不断地有着元力涌出，最后被阵法所吸收。  
这种情况，让得林动心头狠狠地颤了一下，这该死的东西，竟然在偷他的元力！  
心中怒火涌动，林动心神一动，澎湃的元力便是呼啸而出，然后狠狠地轰向那光阵，但不论他如何的冲击，光阵却是岿然不动，反而还有着加大吸收的迹象，这让得林动急忙停下这鲁莽的举动。  
“这是什么东西？”  
施展了一些手段，但林动依然是一筹莫展，只能将心神退出体内，看向小貂，面色有点难看地道。  
“若是我所料不差的话，这应该是隐藏在蕴神蒲团之中的奇特阵法，也正是因为它的存在，蒲团方才有着融合两种力量的功效。”小貂沉吟道。  
“这该死的阵法在吸收我的元力！”林动咬牙切齿地道，任由这阵法这样吸收下去，他还要不要修炼了？虽说这阵法似乎吸收得不是很多，但正是这种抽丝剥茧般的吸收，方才能够真正的痛入骨髓，所以这东西，必须解决掉！  
“这阵法不是简单货色，我先前观测了一下，这东西，竟然有着很神奇的融合之效。”小貂缓缓地道。  
林动翻了翻白眼，这不废话么，他就是依靠蕴神蒲团才能够把元力与精神力融合，形成独特而强大的精元之力。  
“这不是你那种融合，而是更为复杂与晦涩的融合，比如说……将两种以上或者更多种类的力量，融合在一起……”小貂在说着这话的时候，眼中明显有着一些惊异之色，想来这种能力，就算是它，都感到颇为的震惊。  
林动也终于是愣了一下，待得他想明白这代表着什么的时候，嘴角也是忍不住地咧了一下，旋即又是心悸，这阵法倒的确有些古怪，也不知道让它在身体之中，究竟是好事还是坏事。  
“你的体内，有着三股力量，元力，精神力以及吞噬祖符的吞噬之力，你若是能够操控这阵法的话，说不定便是能够融合三种力量，到时候以这种融合的力量来施展武学，想来威力必然相当的强悍。”小貂道。  
“听起来倒是不错……不过这阵法显然不是省油的灯，我先前尝试了一下，没有半点效果，它还是不断地在吸收我的元力……”林动苦笑道。  
“以你的能力，的确无法动摇这阵法丝毫，必须拥有将其镇压之物，方才能够让得它服服帖帖地为你所用。”小貂倒是经验极为的老练，略作沉吟，便是道。  
林动皱了皱眉，这光阵显然简单货色，说不定来头也是相当之大，想要将其镇压得服服帖帖，恐怕不是简单的事。  
“这阵法必然是某位超级强者的杰作，常人得到，或许还真没其他的办法，不过你却不一样……”小貂笑笑，指了指林动的脑袋以及掌心。  
虽然心中为小貂所说的超级强者震了一下，不过林动还是很快回过神来，手掌微握，道：“你是说……吞噬祖符以及石符？”  
“嗯，不管这阵法是什么来历，吞噬祖符以及神秘石符也都足以将其镇压！”小貂点了点头，道。  
笑话，吞噬祖符乃是天地间八大祖符之一，禀天地而生，足有吞噬天地之力，而神秘石符也是来历不凡，即便是当初的小貂，也未能参透它的来路，有着两大神物坐镇，管他这阵法是谁所创，也难以抵御！  
见到小貂如此肯定，林动也是悄悄地松了一口气，而后也不做什么拖沓，立刻盘腿坐下，沉声道：“那便开始！”  
“嗯。”  
小貂微微点头，笑道：“这也算是因祸得福，若是能够将这阵法镇压掌控，或许对你以后，都将会有着莫大的好处。”  
林动点点头，也就不再多说什么，眼中涌动着火热之色，拳头缓缓紧握，他倒是要看看，这阵法究竟能厉害到什么地步去，不管这东西是由什么超级强人所创，不过既然到了他的体内，是龙也得盘着，是虎也得趴着！  
  
  
