---
sidebar_position: 1098
---
 第一千二百九十七章 后手


毁灭光柱破开苍穹远去，然而这整个天地，仿佛依旧都还是处于天王殿临死之前的那轰隆巨声之中，那声音之中，充满着狂热与残忍。  
远古时期，为了赢得那场天地大战，这片天地付出了极为恐怖的代价，无数强者陨落，甚至连那位符祖大人，都是在最后燃烧轮回，这才为那场天地大战打成了一个句号，不过现在，那曾经的一幕，又将会上演了吗？  
大沙漠中，无数人面色惨白的望着天空，虽然他们看不见那苍穹之外，但隐隐的确是能够感觉到那种绝望的味道，他们此时方才知道，若真是当那异魔皇降临世间的话，这片天地，恐怕再也无人能够将其阻拦。  
难道，这片天地无数生灵，真是要沦为那异魔族之奴的凄惨境地吗？  
“异魔皇……竟然脱离封印了……”  
生死之主他们也是目光有些茫然地望着苍穹，眼神之中，竟是有着一丝恐惧之色，如果说在面对着魔狱时，他们尚还有着将他们尽数斩除的信心的话，那么现在，他们却是连战意都是被浇灭了许多。  
这一切，只是因为那异魔皇三字，经历了远古那场天地大战的他们，非常清楚那魔中皇者的恐怖。  
林动望着瞬间低落下来的无数人，双掌也是忍不住地紧握起来，可笑他们一直在以天王殿等人作为对手，哪料到后者等人根本就没有与他们拼斗的心思，他们的计划，狂热而令人恐惧，而且一旦成功，那么就真正的必胜无疑。  
因为这个天地间，再无人能够阻拦异魔皇的脚步。  
“大家不用太过的担心，即便他们拼尽了一切，但位面封印乃是师傅倾力所为，他们想要将其破坏，哪有那么容易？”  
而就在众人情绪低落间，一道冰冷的声音突然响起，而后众人便是见到应欢欢抹去嘴角的血迹，晶莹美目望向苍穹之外。  
应欢欢玉手结印，寒气突然在天空上凝聚成一面巨大无比的冰镜，冰镜晶莹，其中仿佛是有着日月穿梭而过，最后镜面逐渐地黑暗，仿佛是出现了一片黑暗的虚无之地。  
而在那黑暗的虚无中，众人逐渐地看见，一道巍峨庞大得近乎看不见尽头的古老阵法浮现，阵法晦涩令人看上一眼便是元力沸腾，有着失控的迹象。  
一道道的光线重叠，将阵法后方之物尽数地遮掩，不过隐隐地，众人似乎依旧能够看见，在那阵法之后，似乎是一道庞大的裂缝，裂缝犹如恶魔之嘴，有着无尽的邪恶喷薄而出，但却是被那古老阵法牢牢地挡住，根本无法侵入丝毫。  
“那就是……符祖大人留下的位面封印吗？”众人望着那黑暗虚无中的浩瀚阵法，喃喃自语。  
轰！  
光镜所反馈回来的画面，显然便是之前的一幕，因此众人也是能够看见，一道毁灭光柱，划过黑暗虚无，最后直接是犹如万颗陨石般，狠狠地冲撞在了那古老的阵法之上。  
嗡！  
即便是隔着极为遥远的距离，但在撞击的那一霎，所有人都是能够感觉到，这片天地仿佛是微微地颤抖起来，天地间元力，都是纷纷溃逃而散。  
所有人的目光，都是紧紧地望着那古老的阵法，心脏都是被悬到了喉间，他们现在唯一所能够寄托的，便是这道符祖所留下的封印，若这封印真的被破坏，那么，这天地，必将生灵涂炭。  
所有人都是能够见到，随着那道毁灭光柱的冲击，一道数十万丈庞大的能量涟漪，犹如风暴一般，自那封印之上席卷而开。  
而那封印之上，也是在此时爆发出古老光芒，那光芒隐隐的，似是化为一道看不见尽头的苍老光影，光影巨手拂过，将那毁灭波动，悄然地化解而去。  
“师傅……”  
生死之主他们望着那道苍老的光影，神色也是一顿，喃喃道。  
一道道毁灭波动，不断地冲击着，又不断被那光影阻拦下来，两者仿佛是形成了一种僵持。  
所有人都是心惊肉跳的望着那种僵持，不知不觉间，手心中，满是冷汗。  
林动同样是眨也不眨地望着那冰镜中反馈回来的景象，对于那里，他并不陌生，当初他炼化空间祖符时，便是抵达过那里，而且还亲身体验了那封印阵法的可怕。  
虽然那魔像自爆同样恐怖，但想要轻易的突破封印，也不是那么容易的事吧？  
那种僵持，持续了许久，然后众人便是见到，那毁灭光柱，竟然在开始逐渐地减弱，显然，那种力量，已经开始被消耗殆尽。  
大沙漠上，顿时爆发出惊天动地般的欢呼之声，果然，虽然那天王殿使劲了手段，但是想要突破祖符封印，又谈何容易？  
不论如何，那天王殿，总归是没办法与符祖相比的。  
林动听得那震天动地般欢呼声，神色却是没有丝毫的放松，他紧紧地盯着冰镜中，他望着那封印之上的古老光影，心中反而是有着一抹不安涌起来。  
这道不安，究竟是怎么回事？  
林动抬头望向应欢欢，只见得她玉手仿佛也是紧握了起来，脸颊上，满是冰冷的凝重。  
“轰！”  
而就在林动心中不安时，那毕竟之中的位面封印，突然剧烈地颤抖了一下，在那封印后方，仿佛是有着邪恶邪恶到了极点的模糊影子浮现。  
咻。  
封印颤抖得越来越剧烈，旋即突然一道细小的黑色光束，猛地自那封印后方暴射而出，最后径直地从那道符祖光影眉心之间，洞穿而出。  
漫天欢呼声戛然而止。  
无数道呆呆地望着那道并不怎么起眼的攻击，眼中满是茫然之色，那道攻击，是从哪里来的？怎么竟然能够穿透那位面封印？  
“异魔皇！”  
应欢欢银牙紧咬，冰冷的寒气，自其体内席卷而出。  
生死之主他们的面色，也是在此时苍白下来，从先前那道攻击中，他们察觉到了一股极为熟悉的波动，那是属于异魔皇所有。  
林动也是目露震动地望着这一幕，借助着天王殿他们所造成的空隙，猛然出手，内外夹攻，以此来破坏位面封印吗？  
那天王殿，恐怕从一开始就明白他们没办法破坏位面封印，而想要做到这一步，他们必须需要异魔皇的力量。  
他们所取到的作用，其实只是造成一些空隙，令得封印出现颤动，从而让那位异魔皇，寻找到破绽出手！  
但这种时机，怎么会把握得如此的完美？！  
林动想到此处，身体猛地一颤，是那魔皇之手的感应？莫非，那位异魔皇，在那千载之前被封印时，就想到了这一天？所以方才自断手臂，以其作为内应，以待来日反攻？  
这般心机，竟是深到如此地步？！连那千载之后，都是预算到了？  
林动身体微微颤抖，这究竟是多么恐怖的敌人啊……  
“异魔……皇？”  
联军无数强者惨白的望着冰镜中，那里，那道古老的光影，开始逐渐地淡化，显然先前那一道细小黑光的洞穿，也是将封印的完美平衡所打破。  
“符祖大人！”  
无数强者望着那逐渐淡化的古老光影，竟是忍耐不住地跪伏下来，嘶吼声响彻天地，若是连这最后一道防护都是被破去的话，那这片天地，就将会彻底地暴露在异魔的觊觎之下！  
林动听到那漫天的嘶吼声，其中充满着绝望以及恐惧，那是一种天地将亡的感觉。  
天空上，应欢欢玉手也是紧紧地握着，银牙咬着红唇，甚至是有着一丝鲜血渗透出来。  
生死之主等人也是面色苍白。  
古老光影越来越微弱，而就在它即将消散时，光影那原本空洞的眼中，仿佛是有了一种情感的出现，他望向冰镜，苍老的脸庞上，竟是浮现了一抹笑容。  
“不用感到绝望。”  
苍老的声音，犹如从那天外传来，悠悠地响彻在了这天地间，顿时让得无数人身体一震，震惊地抬头，望向冰镜。  
“师傅！”  
生死之主他们也是面露震惊之色，他们望着冰镜之中那即将消散古老身影，猛地跪伏下来。  
应欢欢也是仰起俏脸，怔怔地望着那道光影。  
“我的弟子们，异魔皇留有后手，我也同样有所后手，那便是你们……这一次的天地大战，我相信你们能够守护自己想要守护的东西。”  
光影的目光，仿佛是穿透时空，凝聚在了应欢欢的身上。  
“冰儿，当你真正想要守护时，你将会拥有真正的力量，当年我第一次看见你时，便是知晓你所拥有的力量。”  
“呵呵，这一次，就靠你了啊，不要怪为师给你留了这么重的担子。”  
古老光影慈和一笑，那光影，最终也是完全地散去，唯有着那并不完整的位面封印，还在顽固地存在着。  
应欢欢望着那消散而去的光影，那俏脸上，有着晶莹的泪水滑落下来，她轻轻地搽去，然后似是对着自己微笑了一下。  
“师傅，您放心吧，弟子知道怎么做了。”  
她凌空而立，晶莹的长发随风舞动，那一霎，她柔弱得令人心疼。  
  
  
### 第一千两百九十八章 抉择  
大沙漠之中，狂风呼啸，黄沙弥漫，那联军之中无数强者则是面色苍白地望着天空上那巨大的冰镜，冰镜中，虽然那位面封印依旧存在着，不过那道古老光影却是消失而去，显然，这阵法的中枢，随着光影的消散，将会出现削弱。  
而这种中枢被破坏的位面封印，还能阻挡那位已经从封印中脱离而出的异魔皇吗？  
而如果到时候位面封印被破，异魔皇再度降临，这世间还有谁能够将其阻拦？  
无数人面色苍白，眼中弥漫着悲戚之色，这难道便是他们努力的结果吗？  
天空上，生死之主他们望着这一幕，也是一声暗叹，然后他们抬起头，目光望向天空上的那道纤柔身影，她凌空而立，晶莹的长发飘舞着，这种局面，若是还能够有所转机的话，恐怕，也就只有在她的身上了。  
或许是察觉到了生死之主他们的目光，那联军中无数强者也是开始转移目光，最后投注在应欢欢身上，先前符祖消散所留下来的话语中，显然这最后的转机，已是落到了这位传说之中的冰主头上。  
这天地生灵能否免去那异魔践踏，或许，也唯有她方才有着能力逆转了。  
林动望着那天地间无数道看向应欢欢的目光，那些目光中，充满着期盼与希冀，那是绝望中所看见的一点点光亮。  
只不过，这种最后的希冀，凝聚在一起，却仿佛是形成了一种无形的压迫，这些压迫，犹如重重大山，重重地压在她那柔弱的肩膀之上。  
林动盯着那道凌空而立的倩影，心中掠过一抹心疼，旋即微微咬牙，偏过头去。  
天空上，在那无数道希冀的目光注视中，应欢欢终是缓缓低头，她并未看向那些将她视为救世主般的人，只是将视线投射到了林动的身上。  
林动看着远方，仿佛并未有所察觉。  
她的目光并没有转开的迹象，于是天地间那无数道目光也是有些微愕地看向林动，略微有些不明白他们之间的关系。  
两人这般，持续了好半晌，林动终是撇了撇嘴，转过头，目光直视着应欢欢，后者那晶莹的眸子，静静地看着他，其中仿佛是有一种极为复杂的情感在涌动。  
然而林动望着她这般目光，心中却是掠过一抹不安。  
“异魔皇的确已经破开了封印，如今正在位面裂缝之外虎视眈眈，不过有着师傅留下的封印，即便是异魔皇想要将其真正破坏，那也至少还需要一年的时间。”应欢欢的声音，在天空上传开，令人有些惊喜，又有着忧愁。  
喜的是他们还有着一年的时间，忧的是熬过了这一年，又能如何？  
“现在联军已是没有了多大的作用，想要真正避免一年之后的末日，我们唯有一个办法。”应欢欢美目微垂，轻声道：“那便是再诞生一位符祖。”  
无数强者哑口无言，谁都知道如果再有第二位符祖，劫难就可避免，可，符祖那般境界，岂是说到就到？  
林动紧紧地盯着应欢欢，心中那抹不安，越来越浓。  
“接下来，我会调动这天地间所有的力量，再联合远古之主，八大祖符，九大神物……”应欢欢玉手陡然紧握，那冰冷的声音中，都是多了一丝凌厉。  
“助我成祖！”  
哗。  
联军之中，顿时爆发出惊天般的哗然声，那一道道目光中，皆是有着浓浓的震惊涌出来，但紧接着，狂喜开始涌上脸庞，如果应欢欢真的能够晋入那传说之中的祖境，那他们，岂不是便是拥有了第二位符祖？！  
生死之主他们也是有些震动地望着应欢欢，她，终于是要动用那种力量，冲击祖境了吗？  
“冲击祖境……”  
林动同样是被应欢欢此话震得心中掀起滔天骇浪，许久后方才逐渐地平静下来，他咬了咬牙，道：“你冲击祖境，有着多少成功把握？若是失败的话，你会如何？”  
应欢欢晶莹美目看着林动，道：“三成把握，若是失败……轮回破碎，彻底陨落。”  
大沙漠中，狂喜气氛一滞，三成把握？这么低？无数强者面面相觑，旋即苦笑一声，这倒是他们奢望了，祖境哪是那么容易晋入的，即便是强如冰主这等人物，也唯有着如此低的成功率……  
而且，那失败的后果，也太可怕了点吧……  
林动紧紧地盯着应欢欢，这结果算是在他的意料之中，只不过，他还是感觉到一些不对劲，因此他犹豫了一下，再问道：“若是成功了呢？”  
应欢欢那晶莹的瞳孔似是在此时微微缩了缩，道：“成功便成功了，这还有什么好问的？”  
“生死之主，敢问她说的可是实话？”  
林动看向生死之主他们，后者等人微微犹豫，旋即暗叹了一声，道：“小师妹，这时候了，也没必要再瞒他了，你想要冲击祖境，若是失败，自然轮回破碎，但若是成功的话，恐怕你也将会彻底的冰冻一切的情感，师傅以前便是说过，你是与众不同的。”  
“果然。”  
林动双拳忍不住地紧握起来，他眼中掠过一抹怒火，眼睛盯着应欢欢，冷笑道：“真是舍身大义啊。”  
这样说来，不论是成与败，都不会有任何的好结果，这女人，总是这样！  
应欢欢望着林动那充满着怒火的目光，却是毫不退缩地与他对视着，那眼中，同样是有着一抹不容改变的坚定。  
对视了片刻，林动神情突然缓和了一点，他能够看见她那坚定之后所隐藏的无奈与彷徨，所以他轻声道：“可以换个人吗？”  
“还有比我更好的人选？”应欢欢弯月般的柳眉似是高傲的挑了一下，道。  
“现在的我，应该也不至于差到哪里去吧？”林动咬着牙道。  
的确，如今的他也是踏入了神宫境，实力或许比应欢欢略弱一些，但也绝对不比其他远古之主弱了。  
“不行！”  
应欢欢月眉微竖，毫不犹豫地回绝。  
“你！”林动一怒，喝道：“你就这么想去当那救世主？”  
“这是我的使命。”应欢欢轻声道。  
林动双拳紧握，身体微微颤抖着，他盯着应欢欢，许久后，突然深吸一口气，神情变得落寞下来，他声音有些沙哑地道：“这就是你的选择了吗？”  
明明现在的我已经能够具备了那种资格，为何你还是要一意孤行？  
应欢欢望着林动那落寞之色，玉手也是忍不住地紧了紧，旋即轻咬着银牙缓缓地点了点头。  
林动淡淡一笑，笑容中有着掩饰不住的疲惫，旋即他神色也是变得漠然下来：“那就祝你成功吧。”说着，他便是转身，欲要离去。  
“等等，最后的冲击，还需要祖符与祖石他们的力量，我希望你能够操控他们来帮我。”应欢欢望着林动转身而去，冰冷的心中有着一抹酸楚涌上来，不过却是被她生生地压制下来，旋即她开口道。  
林动身体微顿，他转过身，疲惫地凝视着应欢欢，望着他的目光，即便是此时的应欢欢都有些不敢与他对视，微微地偏开眼睛。  
“能问你最后一个问题吗？”  
“问吧。”  
林动手掌缓缓地紧握，他盯着应欢欢，一字一顿的道：“现在的你，究竟是冰主，还是，应欢欢？”  
应欢欢沉默下来。  
联军中无数强者望着两人，显然也是察觉到两人之间那种复杂的关系，面面相觑间，也是不敢言语。  
林动望着沉默着不说话的应欢欢，似是明白了什么，淡淡一笑，道：“也好，让她在我心中吧，多谢了。”  
话语一落，他手掌一抬，三道古老的符文自其体内射出，然后飞向应欢欢，林动指尖血迹掠过，似是隔空轻轻一划。  
血迹掠过，那三道古老的符文突然剧烈的一颤，隐约地有着嗡鸣之声爆发而起，一种不舍的情感弥漫出来。  
咳。  
林动捂着嘴咳嗽了一声，嘴角浮现一抹血迹，面色也是苍白了许多，他竟是直接单方面的将三道祖符与他的联系中断了去。  
“林动！”  
“林动哥！”  
“大哥！”  
绫清竹，青檀，小炎他们见状，面色顿时一变。  
林动摆了摆手，再度一挥手，祖石，大荒芜碑，玄天殿皆是掠出，他淡淡地道：“你们去帮她吧。”  
“林动，你……”岩闪现出来，他望着林动，急忙道。  
林动笑了笑，道：“我接下来也有事情，恐怕分不了身，只能这样做了。”  
“你要做什么？”岩连忙问道。  
“渡轮回劫。”林动轻声道。  
岩一愣，他望着林动的面色，突然有些不安涌出来：“渡第一重轮回劫？”  
林动笑着摇了摇头，道：“三重。”  
岩神色一滞，那天空上正呆呆望着面前三道祖符的应欢欢，娇躯也是猛地一颤。  
“冰主大人，祝你成功了，接下来应该没我什么事了，告辞。”  
林动对着应欢欢一抱拳，然后不再有丝毫的停留，身形一动，便是化为一道虹光，决绝的对着西玄域之外暴掠而去。  
青檀，绫清竹两女以及小炎小貂见状，也是连忙跟了上去。  
无数人望着这般变化，都是讷讷无语，显然是搞不清楚为什么会变成这样。  
应欢欢伸出冰凉而修长的玉手，接过那三道祖符以及祖石等物，晶莹的美目有些失神地望着那道远去的身影，内心深处突然涌出来的难受之感，令得她紧紧地咬着红唇，一丝殷红渗透出来。  
她在那无数道目光的注视着，微微地仰起俏脸，用仅有她方才能够听见的声音，喃喃自语。  
“一直都在骗你……对不起……真是，活该被讨厌呢……”  
  
  
### 第一千两百九十九章 青阳镇  
原本与魔狱的最终决战，却是因为天王殿等人那般疯狂之举而终结，不过天地间的危机，却并没有因为天王殿他们的消失而淡化，反而更加的让人感到绝望，因为那位面封印，已是失去平衡，而且，最令人恐惧的是，那曾经被符祖燃烧轮回彻底封印的异魔皇，竟然也是脱离了封印，如今正在那位面封印之外虎视眈眈，随时准备再度降临这天地之间。  
而那时，必将是一场真正的浩劫。  
三大联军自西玄域中撤退而出，除了其中真正的顶尖强者外，其余的联军，都是各自退回了他们所来之地，这种时候，联军已是没了意义，如果那位异魔皇再度踏足这片世间，而他们又并没有再诞生第二位符祖的话，联军再多，也是于事无补，那种存在，并不是靠单纯的数量可以弥补的。  
而随着三大联军的撤回，那西玄域中所发生的事情，也是在极短的时间内，扩散到了整个天地，顿时无数人为之骇然，他们抬起头看着那苍穹，仿佛隐约的能够感觉到，在那极为遥远的虚无中，一道毁灭的身影，正在越来越近。  
一种无法形容的压迫感，笼罩在了这天地之间。  
无数人为之颤栗，不过他们终归并没有彻底的绝望，因为他们知道，那位传说中的冰主大人，如今正在竭尽全力地冲击祖境，若是她最终能够成功的话，那么这天地，就将会再度获得拯救。  
那是这天地生灵绝望之中所能够寻找到的唯一希冀。  
……  
林动离开西玄域后，直接回了大炎王朝，这是他这么多年来第一次感到一种疲倦，那种疲倦令得他并未再去林氏宗族，也并未再回道宗。  
站在大炎王朝的上空，林动想了想，便是对着大炎王朝西部掠出，不久后，重重山脉自下方掠过，最后，一座繁华的小镇，出现在了其视野中。  
小镇并不算太大，隐约还能够有着一些熟悉的感觉，那种感觉，令得林动疲倦的心中涌上了一抹特殊的情感。  
那是青阳镇，他出生与长大的地方。  
林动心神一动，已是出现在了那小镇之中，熙熙攘攘的人流伴随着嘈杂的声音传开，林动缓步走于其中，看似拥挤的人流，却并未对他造成丝毫的阻碍。  
小镇这么多年已经是变化了不少，但依稀还是能够凭借着记忆找到一些熟悉的地方，林动带着一丝恍惚地走出街道，而后他感觉到身旁有着幽香浮现，偏过头，只见得一身白裙，容颜绝美，气质脱俗犹如谪仙般的绫清竹正俏然地站在他身旁，见到他望过来，那绝美的脸颊上也是浮现一抹浅笑。  
“还好吗？”  
绫清竹轻声道，声音有着前所未有的柔软，这么多年，她也是第一次见到林动露出这般疲态，这个家伙，一直都是气势凌厉，不管前面是刀山还是火海，风风火火直接冲上，即便是被人打趴下了，他依旧能够抹着鲜血，眼神凶狠地再度爬起来，无数人都只能看见他那种惊人的成就，但却是忘记了那种成就之下他的付出。  
他遇见了一个又一个的强敌，但他，始终都是站在最后的人。  
林动轻轻点头，只是情绪依旧不高，绫清竹见状，银牙轻轻咬了咬嘴唇，然后便是伸出那修长而纤细的玉手，伸入林动手中，十指相合，紧紧地将其握住。  
林动微微一怔，他能够感觉到绫清竹那僵硬了一瞬的娇躯，后者性子清傲，很多时候都是将情绪隐藏在心中，默默地承认着苦与甜，从不与外人言起，类似这种主动时候，倒真是极少极少。  
林动轻叹了一声，为绫清竹这能够放下她固有的清傲来安慰他的举动感到有些温暖，他盯着她，轻声道：“抱歉了。”  
从别的人身上受到了挫，却是要她放下性子来照顾他，这对她而言显然是有些不公平，她一直都是这样，默默承受着，坚强得令人心疼。  
“不用道歉啊。”绫清竹微微摇头。  
“走吧，我带你回林家。”  
林动笑了笑，拉着绫清竹对着记忆之中的林家走去，那并不是林氏宗族，而是林家，一个小小的分家，但却是他心中最重的地方。  
绫清竹螓首轻点，嫣然轻笑，百花失色。  
两人走过街头，然后林动脚步停了停，目光有点讶异的望着前方，那是数条街道的交叉口，只不过如今的那里显得有些混乱，看那模样，似乎是两批人马在打群架，拳拳到肉的声音响起，还伴随着惨叫。  
林动目光看向那一批人马前方，那里有着一名面色凶悍的青年正拖着一根木棍将对面的人一个个的扇飞过去，那股凶狠劲，吓得无人敢拦。  
林动望着那隐隐有些熟悉的青年，微微有些恍惚，旋即终于是从记忆中将其翻了出来。  
狂刀武馆，吴云。  
那青年实力貌似颇为不弱，一人解决了绝大部分的对手，然后他得意地拍了拍手，将手中木棍丢弃，笑道：“敢在青阳镇招惹我们狂刀武馆，不想混了是不是？”  
“呸，敢情你认为青阳镇就你们狂刀武馆最牛吗？！”  
“你有意见？”吴云眼睛一瞪，喝道。  
“你难道忘了我们青阳镇的林家了吗？！”那人冷哼道。  
吴云表情一僵，旋即恼羞成怒地道：“你懂个屁，老子跟林动一起联手对付谢雷两家那些兔崽子的时候，你他娘的还不知道在哪个角落呢！”  
他声音一落，不远处似是有着轻笑声响起，吴云顿时怒火满面地转过头，准备去找敢在这时候嘲笑他的家伙的麻烦。  
不过，就在他转身时，便是见到了街头所立的黑衫青年以及站在他身旁那美丽得让得所有人呼吸都是一滞的绝美女孩。  
“你……”吴云也是因为绫清竹的容颜失神了一下，不过很快他便是回过神来，双目陡然睁大地望着那黑衫青年，手指惊骇而颤抖地指着他：“林，林动？！”  
原本喧闹的街道，瞬间鸦雀无声，一道道难以置信的目光望向那黑衫青年，这位，便是那位传说中的林家林动？  
众多目光凝聚而来，那难以置信开始转变，一些狂热涌了出来，如今大炎王朝谁人不知林动之名，而且，那种传说人物，正是从他们青阳镇走出去的！  
察觉到他们那种狂热的目光，林动远远地冲着吴云拱手一笑，然后便是拉着绫清竹对着街道的另外一头走去。  
望着他们的背影，却是无一人敢追上去，甚至连那吴云都是摸着脑袋，有些亢奋的一拳打在身旁之人胸膛上：“你看见没？林动对我打招呼了，妈的，老子平常跟你们说了你们还不信……他竟然回青阳镇了，待会一定要去看看他！”  
“哎哟，老大，轻点。”  
“……”  
林家大门之外，与别的地方相比，这里显得清冷许多，林家后来大多都是搬迁到林氏宗族去了，所以青阳镇这里的老宅倒是并没有留太多的人。  
不过当林动出现在大门前时，依旧是被一名打扫庭院的下人发现，然后后者一阵发愣，下一刻直接拔腿飞奔，那尖锐的喊声，传遍了整个林家。  
“林动少爷回来了！”  
原本有些幽静的林家，瞬间沸腾起来，不少人涌出来，目光激动与狂喜的望着那自大门处走进来的挺拔青年。  
“动儿！”  
那人群突然分裂开来，一名头发有点发白的中年男子面色激动的快步走了出来。  
“大伯。”  
林动望着那中年男子，也是连忙走上将其扶着，此人正是他大伯林肯，这些年他一直留在青阳镇，守着老宅。  
“你这小子，终于回来了，我还以为你忘记这里了呢。”林肯比起当年变得苍老了许多，但他望着林动的目光中，却满是欣喜之色，虽然他留在青阳镇，但对于林动所闯出来的名声依旧是有所耳闻，这可是他们整个林家的骄傲啊。  
林动心中感触，看向绫清竹，捎了捎头，道：“这是我大伯，你，也这么叫吧。”  
绫清竹绝美的脸颊上飞上一抹红霞，旋即她对着林肯盈盈一礼，道：“见过大伯。”  
“呵呵，你便是清竹吧？不错，林啸都已经给我说过了，呵呵，动儿这小子还真有眼光。”林肯笑眯眯地点点头，目光打量了一下绫清竹，眼中满是满意之色，以绫清竹的容颜气质，整个东玄域都寻不出多少女子能够与其媲美，在这小小的青阳镇，那更是无人见识过，这从周围那些偷偷打量过来的不少年轻而火热的视线中便是能够看出来。  
“回来就好，你的房间可一直有人打扫着呢，需要我让人带你去吗？”  
林动摇了摇头，陪林肯聊了一会，然后便是带着绫清竹对着后山而去，这后山随着他们的离去已是很久未有人搭理，乱草纷杂，轻风吹来，漫山遍野的青草野花飘舞着。  
在后山中，有着数间屋子，屋子虽然简陋，但却是极为的整洁，林动来到屋前，然后怔怔地望着那些深深插入地面的木桩，木桩上，还隐约可见各种掌印深痕。  
林动站在那些木桩前，有些失神，犹自还记得，很多年前，那个身躯单薄的稚嫩少年，在这里挥汗如雨，一遍又一遍地苦修着简单的武学，那时候的他，只是很简单很单纯地想要变强，然后帮自己的父亲讨回一些公道而已……  
或许那时候的单纯少年也并不会想象到，曾经的某一天，他竟然会成为这天地间最为顶尖的强者之一。  
只不过，那样又如何呢？  
林动缓缓地闭上双眼，脸庞上，满是倦色。  
接下来的日子，林动一直的留在青阳镇，并没有要离开的迹象，而他每日也过得异常的平静，只是在那幽静的后山之中漫步而行，绫清竹则是静静地跟在他的身旁。  
林肯似乎也是察觉到了林动的情绪，因此将那些各种拜访都是推了去，不准任何人去打扰他们。  
而在林动来到青阳镇后的第三天，小貂与青檀也是赶了过来，而且他们还去都城将林啸，柳妍他们都是带了过来。  
柳妍一见到林动，便是连忙跑过去将他抱在怀中，眼睛都是红了许多，在来时小貂显然已经将所有的事情都告诉了她，而她也是第一次见到这个随时都充满着闯劲，无论遇见什么事都绝不会认输的儿子第一次这么的疲倦，那种神情，让得她心都要碎了。  
“动儿，世界上很多事情都没办法圆满的，你的努力，并没有白费，你是我们心中的骄傲。”  
柳妍抱着林动，流着眼泪，道：“你如果累了，还有爹娘呢，那些什么拯救无数生灵的事，太远了一些，不管你们说的那什么异魔皇有着多么的可怕，不过只要娘在你身边，就不会让你比娘先死掉。”  
这一刻，饶是以林动这些年修炼出来的坚韧心性，都是忍不住地紧紧抱着柳妍，眼泪流下来，露出了这么多年来，他最为脆弱的一面。  
一旁的林啸也是红着眼睛，他拍了拍林动的肩膀，道：“你已经做得很好了，爹为你自豪，接下来的时间，我们就都留在青阳镇吧，我让林霞林宏他们都回来，一直陪着你。”  
林动抹去眼泪，笑着点了点头。  
林啸最终将眼睛通红的柳妍拉了开去，一旁的小貂看着林动，然后看向那后山深处，笑道：“我记得你便是在那里得到祖石的吧？那时候我就感应到你了。”  
“如果那时候早知道里面躲了一个妖灵的话，恐怕我就直接把它给扔了。”林动道，然后与小貂对视一眼，皆是笑了出来，笑声中有着浓浓的情谊。  
“小炎本来死活也是要跟来的，他还想把洪荒祖符也还给他们，不过被我制止了下来。”小貂道。  
林动点点头，青檀也是将黑暗祖符给了黑暗之主，没必要为了他这边再去降低那边的力量，现在那里应该很需要这种力量。  
“这些时候，我们就陪着你吧，反正现在什么事都跟我们没关系了，如果他们成功的话，那天地自然得救，若是失败，也不用挣扎了，大家一起死也挺干脆的。”小貂笑着说道。  
林动一笑，点点头，只是笑容有点勉强。  
时间一天天地过去，林家再度热闹起来，林宏，林霞等人被叫了回来，甚至连一些林氏宗族的年轻子弟也是死皮赖脸地跟着他们跑来了青阳镇，一时间原本冷清的林家变得火热许多。  
林动仿佛也是放下了很多东西，偶尔与他们笑闹着，想想那小时候的一些事，也是会忍不住地莞尔失笑。  
这般时日，一晃便是半月过去。  
后山，林动盘坐在山崖边，目光怔怔地望着那缭绕的云雾以及重峦叠嶂，这半月时间，他几乎没有修炼过，体内原本存在的三道祖符，祖石，大荒芜碑等等神物，皆是被他尽数地单方面的斩断了联系，那种感觉，犹如断了一切的因缘。  
身后有着细微的脚步声传来，林动微微偏头，然后便是见到青檀轻盈而来，如今的她，换下了她在黑暗之殿经常穿着的黑色衣裙，换上简简单单的碧绿衣衫，隐隐地，仿佛是有着一些当年那般小女孩的青涩。  
青檀来到林动身旁，然后跪坐下来，清澈的大眼睛看着他，轻声道：“林动哥你还是不开心啊？”  
“没有啊。”  
林动笑着揉了揉她的小脑袋，道：“只是感觉这么多年的修炼，好像都白费了一样。”  
“没有啊，林动哥，你还是改变了很多东西的，一直以来你都是我心中最厉害的人，当年那林琅天在我们眼中是多么的厉害啊，即便我们每个人都很仇恨他，但却没人敢真正的做什么，只有你在努力修炼，最后还真正的成功，你知道吗，在当你斩杀林琅天的消息传回来后，连爹都哭了呢。”青檀歪着头，娇笑道。  
“不管别人怎么想，但你在我们心中，是最重要的。”  
林动望着一脸认真的少女，微微失神，心中有着暖意涌动。  
唰。  
一道破风声传来，小貂的身形突然出现在了悬崖边，他看着林动，欲言欲止。  
“怎么了？”林动看向他，问道。  
“据传来的消息，他们那边已经在乱魔海布置阵法，准备动手了。”  
林动神色微微一滞，旋即他低着头沉默了许久，方才缓缓地抬起头，用力的深吸了一口气，然后他轻轻一笑。  
“那我也开始吧。”  
为了我所在意的人，我会用我办法来守护。  
  
  
