---
sidebar_position: 409
---
 第四百四十六章 底牌


“好，真是有胆识啊！”  
黑影人的面色，在此刻显然是阴沉到了极点，他目光乖戾地盯着林动，眼中有着掩饰不住的浓浓杀意：“小子，你真以为你能击退涅槃境强者，就真有资格在我面前嚣张了不成？”  
听他话里的意思，显然也是见到了林动在雷岩谷外与华云交手的一幕，不过这在他看来却是忍不住地要嗤笑，如果真是生死交手的话，以林动那点实力，根本在涅槃境手中走不出十回合。  
林动笑笑，倒并没有反驳，但同样也没有乖乖将那树纹符文交出来的迹象，而他这般举动，无疑也是令得那黑影人眼神愈发的阴冷。  
下方的磨铁等人望着这一幕，面色也是有些苍白，在雷岩谷外，虽说他们也见到了林动与华云交手，但那毕竟只是一个赌约，可眼下这幕，可不再是这样，这黑影人显然也不是什么善类，如果林动不交出树纹符文的话，恐怕他绝不会善罢甘休。  
而与磨铁他们的苍白相比，莫凌三人虽然心头也是跳得厉害，但一时间竟有些盲目的选择相信林动，他们来到这远古战场也有一段时间了，而从始至终，林动都在给他们展露着种种奇迹，仿佛他的底牌，一张一张永远都是掀不尽一般。  
宽敞的石室之中，气氛有些凝固与紧绷，隐隐间，有着一种阴寒之意悄然的散发而开，让得人面色变幻不定。  
“小子，你失去了最后求饶的机会。”  
凝固的气氛持续了片刻，那黑影人终于是缓缓开口，而听到他这话，磨铁等人心头都是一震，显然，这涅槃强者有些不耐烦了。  
“嘭！”  
黑影人目光阴冷，一步跨出，顿时间澎湃元力席卷而出，在其皮肤之下，一点点的金光涌动，他没有丝毫施展武学的迹象，身形一动，便是化为一道模糊光影，以一种迅雷不及掩耳之势，一拳轰向林动。  
空气，在他拳下爆炸，涅槃境强者拥有着真正的涅槃金身，那是他们最大的杀器，在那种强大的肉体之下，就算是半步涅槃的强者，都是不敢有丝毫的抵御。  
这黑影人显然也并没有任何手下留情的打算，拳风凌厉而刁钻，直接轰向林动胸膛要害部位，这一拳若是轰中，恐怕直接就是一个血洞爆炸而开。  
“哼！”  
见到这家伙手段狠辣，林动眼神也是一寒，不过却并没有立刻暴退，身形一震，在他的皮肤之下，竟然也是爆发出一点点的金芒，这种金芒虽然不如前者凝练，但也是充斥着一种坚不可摧之感。  
金光自林动皮肤下涌动，庞大的力量也是从林动身体内外弥漫而出，当即那对眼睛便是涌上了一抹滚烫的炽热，而后略作迟疑，竟在磨铁等人震惊的目光中，弥漫着金光的一拳，直接与那黑影人硬憾在了一起。  
“咚！”  
低沉而刺耳的闷声，在这石室之中响彻而起，一股狂暴的力量波纹顿时席卷而出，周围的一些灵药，当即爆成粉末。  
蹬蹬！  
林动身形暴退，而在暴退时，他的身体之上也是不断地传出细微的爆炸声，显然是被一股极端庞大的力量侵入了身体。  
这种可怕的力量，足以震爆一名半步涅槃强者的身体，不过，林动虽说身形不断暴退，但却并没有出现那种重伤的迹象，身体之上涌动的金光，反而在那种庞大力量的侵蚀下愈发的明亮。  
“砰！”  
林动的身体，终于是狠狠地撞在一根巨大的柱子上，那足有数人环抱粗壮的石柱，立刻被一道道裂纹所布满，而林动的身体，也方才彻底的稳下来。  
嘶！  
望着那硬接了涅槃境强者一拳，竟然并未出现重伤迹象的林动，磨铁等人，顿时深吸了一口冷气，脑子都是感到有些糨糊。  
“涅槃金身？！”  
半空中，那黑影人也是眼神一凝地望着林动皮肤下若隐若现的金光，旋即又似是明白了什么，冷笑道：“原来是一门类似涅槃金身的炼体武学，难怪你这么猖狂，不过你以为凭借这就能与涅槃强者抗衡的话，那我只能告诉你，你也太天真了点！”  
话音一落，那黑影人浑身猛地爆发出极为刺眼的金光，那等光芒，比起林动的小涅槃金身，不知道浓郁了多少倍。  
“让我看看，你这西贝货的涅槃金身，能挡我几次攻击！”  
黑影人暴掠而出，这一次，他显然是彻底的将涅槃金身的力量催动起来，而望着那在眼中放大的金光，林动眼神也是有些凝重，经过先前的正面交锋，他已是明白了涅槃强者的强大，他能够凭借小涅槃金身略作抵挡，但终归不可能凭此与其抗衡，不管怎样，他的实力，与涅槃境之间差了太多。  
蕴含着催动山岳般强大力量的金光身影，在林动眼瞳中急速放大，那种压迫劲风，直接是令得林动所处的地面，都是爆裂开一道道裂纹。  
“林动，快逃！”磨铁等人见到这一幕，心脏都是提到了喉咙，声音略显尖锐地道，这涅槃强者显然是真正的动用了全力，他要下杀手了！  
“逃得掉吗？”  
金光之中，传出那涅槃强者刺耳的笑声，他望着林动那平静的脸庞，一想到下一刹那，这张脸庞被变得稀巴烂时，他的心中，便是涌上一种变态的血腥快感。  
“咻！”  
金光掠过，如同真金所铸的拳头，终于是轰爆空气，狠狠地轰向林动的头部，这种速度，这种距离，即便是再快的速度，恐怕也是无法闪避了。  
“死吧！”  
黑影人脸庞上涌上狰狞与扭曲，然而，就在他这一拳彻底的轰出时，他似乎是见到了林动眼中闪过的一抹嘲弄。  
“铛！”  
还来不思索林动眼中那嘲弄的意思，一道红光突然闪现而出，紧接着，一只如同金属般冰凉的拳头，重重地与他的拳风，轰然相撞！  
可怕的力量波纹，在这一刻席卷而开，石室之内，大地崩裂，一根根石柱尽数爆炸而开，甚至连石室都是有着塌陷的迹象，磨铁等人急忙暴退，面色煞白地望着尘雾弥漫的石室内，这种攻击，就算林动肉体再强悍，恐怕都是必死无疑！  
“砰砰砰！”  
而就在他们面色煞白间，那弥漫的尘雾中，一道人影猛然倒射而出，双脚插在地面上，划出两条深深的沟壑，而在这道人影退后间，可怕的力量从其体内渗透而出，将空气尽数震爆。  
“咚！”  
那道倒射的身影，终于还是狠狠地砸在了墙壁上，当即他的身体便是一软，一口鲜血竟然直接是喷了出来。  
唰！  
磨铁等人的目光，在一刹那间便是凝固在了那一道人影身上，然后下一瞬间，他们的身体便是僵硬了下来，双眼暴凸，那番模样，如同见鬼一般。  
因为，那一道从尘雾中狼狈倒射出来，并且还喷了一口血的人，居然是那一位神秘的涅槃强者！  
怔怔地望着这一幕，磨铁等人发现他们的脑子似乎是处于了当机状态之中。  
甚至，不止他们，就连那身为主角之一的黑影人，也是难以置信的抬头，抹去嘴角的血迹，死死地望着那尘雾之中。  
哒哒。  
这种当机状态持续了片刻，直到那尘雾中传来沙沙的脚步声，他们方才有些僵硬地转过头，然后他们便是见到，一道身影缓缓地自尘雾中走出，那张平淡的脸庞，依然是没有半点的波动。  
磨铁等人的目光，停在林动那平静的脸庞上，然后方才猛地发现，在他的身后，似乎还站着一道犹如最忠诚的护卫一般的高大身影。  
他们的目光顺着看去，那是一道通体如火般的身影，他们看不清面貌，但从那一道身影之中若隐若现散发而出的强大波动，让得他们的思绪有些麻木，许久之后，方才有着一丝丝震惊倒了极点的声音，喃喃的从他们嘴缝之中传出。  
“涅……涅槃强者……”  
  
  
