---
sidebar_position: 463
---
 第五百章 灵武学


轰隆隆！  
天地元力，在此刻剧烈的沸腾着，犹如暴动一般，一股股惊人的元力，不断地对着石坤双掌暴涌而来，璀璨的金光，犹如一轮刺眼的耀日，升腾而起。  
所有人都是因为这般浩荡的声势而面色动容，从那等声势中，他们知道，这必然是石坤的杀招！  
“金魔天劲！”  
石轩等人也是目露震动地望着这一幕，旋即脸庞上涌现狂热之色，别人不知道，他们却是极为的清楚石坤所施展的是何等武学，这般武学，即便是在他们魔岩王朝，都是顶尖层次，其等级，也是达到了高等造化武学的地步，丝毫不会比林动所站的那大荒囚天指弱多少。  
如此强大的武学，再配合着石坤那二元涅槃境的实力施展出来，其威势如何，不言而喻。  
很显然，这石坤已是打算施展这般绝学，用来终结林动在这远古战场之中所闯出的声名！  
璀璨的金光，在石坤手中疯狂的凝聚，隐隐间，有着一抹暗金色的光泽，在那金光中若隐若现，那等光泽并不明亮，但即便是林动，此刻都是感觉到了一种极为危险的感觉，当即眼神逐渐地凝重起来。  
他从来就未曾小觑过这石坤，二元涅槃境，即便是他如今实力大涨，也并不敢将其轻视，狮子搏兔亦用全力，更何况，他与石坤之间，从表面来看，他更像是那只兔子……  
在林动身后，小炎同样是感觉到石坤这一招的强悍，当即手掌便是缓缓地紧握高铁棍，身体之上，隐隐间闪烁着诡异的黑芒，显然是有着准备动手的迹象。  
“金魔天劲！”  
金光浩荡，猛然间声势抵达极限，一道道金色光圈，不断地从石坤体内散发而出，他目光阴寒无比地盯着前方的林动，旋即嘴角掀起一抹狰狞笑容，阴冷喝声，陡然响彻而起。  
“林动，你的好运，到此结束了！”  
石坤猛然一步踏出，手中庞大的金芒却是诡异的开始压缩，短短瞬间，那股浓郁的金芒便是消散而去，取而代之的，是一道暗金色的光泽，这道光泽如同水波般不断地蠕动着，但从中所散发而出的波动，却是凌厉到了一种连林动都心悸的地步，仿佛这道暗金光芒，连虚无都是能够斩裂而开一般。  
咻！  
石坤面容狰狞，显然并不打算给予林动任何的时间，手臂陡然挥下，顿时天地黯淡，似乎光亮都是被这一道暗金光芒所吸纳一般，而后，天空被撕裂，金光掠过之处，连那虚无，都是残留了一道金色的痕迹。  
轰！  
下方的丹河，同样是被撕裂出一道巨大沟壑，隐约还能够见到数百具丹灵尸在那凌厉的劲风侵蚀下，震裂成一团粉末。  
暗金掠过，无数人的头皮，却是因此而发麻，这般阵仗，实在是有点骇人的迹象……  
呼！  
林动望着那在眼瞳中放大的暗金光芒，脸庞上的凝重也是仿佛要凝固起来一般，旋即，他深深地吸了一口气，那双眼之中，却是有着一种奇异之色在闪烁着。  
并非是恐惧害怕，而是一种迫不及待的火热。  
他的双手，也是在这一刹那变幻出道道印法，正是大荒囚天指的起手式。  
那石坤对于林动显然也是相当了解，一见到他这般动作，便是明白他的打算，当即一声冷笑，他知道林动同样拥有着一种高等造化武学，但两人实力差了整整一个档次，即便后者也是拥有着高等造化武学，也绝对无法抵御下他的这一道致命般的攻势。  
“找死！”  
那石坤身后的石轩等人，也是面露讥讽之色，同样的，他们也是察觉到了林动的意图，不过这在他们看来，无疑是螳臂当车。  
唰唰！  
对于那一道道讥讽的目光，林动却是宛如未闻，双手闪电般的变化那印法，瞬息后，其双目陡然一凝，五道凝聚着他体内所有元力的光柱，猛地自其天灵盖暴冲而出。  
光柱冲天而起，撕裂云霄，而后所有人便是见到，光柱所处的虚空，竟是被撕裂而开，隐约间，有着仿若远古般的气息，从那虚无之中传出。  
五根比起以往，不知道凝练了多少倍的古老巨指，再度破空而来，悬浮在这片天空之上，一股股强大澎湃的波动，源源不断地散发而出。  
“我说过，这对我无用！你这不过是垂死挣扎罢了！”石坤傲然地望着那五根古老巨指，上面的波动的确很强，但却并没有超越他这道攻势的迹象。  
林动瞥了他一眼，嘴角却是掀起一抹诡异的弧度，而后，他的双手合拢，一道轻声，也是自其嘴中缓缓地传出：“莫非，你真认为，我这番武学，仅仅只是高等造化？”  
大荒囚天指乃是那造化武碑之中最为顶尖的武学，当年的那远古宗派，林动并不清楚究竟有多么的强大，不过至少从那黑瞳老人来看，必然也不弱，而这大荒囚天指，更是那远古宗派的镇派武学，随着愈发的了解这部武学，林动也是能够逐渐地察觉到它的浩瀚与强大。  
他以往所施展而出的那些，不过仅仅只是这部武学的粗浅之道罢了！  
那石坤显然也是因为林动此话而眼瞳骤缩，旋即一声嗤笑，只当这是林动故弄玄虚罢了，超越涅槃的武学，可只有自那些远古传承中方才能够得到，这林动机缘再怎么好，也不可能拥有着这等武学！  
然而，虽然心中这般想着，可不知不觉间，石坤心中却是有些不安起来，略作迟疑，眼中杀意掠过，当即那暗金光芒速度陡然加剧。  
对于这石坤的诸多神情，林动都是看得清楚，唇角的诡异，愈发的浓郁，旋即手掌猛然探出。  
“大荒囚天指，融！”  
低沉的声音，从林动喉咙间传出，然后无数人便是见到，那悬在天空上的五根古老巨指，竟是突然间凝聚在一起，光芒蠕动，隐隐间，竟是形成了一只无比古老的手掌！  
这只手掌呈现古黄之色，岁月在其上面留下了沧桑与沟壑，看上去犹如农夫之手，但就是这般粗糙与古老的举手，却是给予人一种撼动天地的可怕之势。  
轰轰！  
在这只古老大手成形的刹那，其所在的那一片空间，显然是剧烈的颤抖起来，然后，无数人便是见到，那里的虚无开始崩溃，而在那崩溃的虚无间，隐隐约约，一道模糊的身影，负手而立。  
那道身影无人能够看清模样，但在他出现时，所有人都是察觉到，天地寂静，甚至连那原本闹腾无比的丹河，都是诡异的安静下来。  
那种模样，仿佛连天地，都是在那道身影面前变得卑微了下来！  
“这是……武学之灵？灵武学？！”  
天地寂静，突兀间，有着一道尖锐而骇然的声音，带着变了音的声调，刺耳的在这片天地间响彻了起来。  
武学有灵，是为灵武学，这般武学，有着其创造者的一丝灵性，一旦施展，便是能够将那冥冥中的灵性召唤而出，那等武学威势，方才是真正的撼天动地！  
而那种武学，便是号称超越涅槃之武学，灵武学！  
能够创造出这种武学的人物，莫不是天地间真正的大人物，连天地都是无法将他们磨灭，这种人物，即便只是一点冥冥所留灵性，但也绝对不是林动他们这些还在涅槃境苦苦攀爬的人可以相提并论！  
石轩等人，此时的面色，已是近乎煞白，他们无比恐惧地望着那在虚无之中的模糊身影，身体颤抖着，发软的双腿几乎忍不住地要跪了下去。  
那王裂三人，也是目光惊骇地望着这一幕，面如土色，显然都是没想到林动竟然拥有着这种堪称震慑性般的强大底牌。  
“这个人……得罪不起！”那陈枯咽了一口唾沫，声音干涩地道。  
那郑黑柱也是点了点头，旋即两人恶狠狠地看了王裂一眼，若不是这个家伙的话，他们也不会将主意打到林动身上，不过所幸，他们现在还有着撤身的机会。  
“灵武学……怎么可能？”  
不仅是身旁周围，就连那石坤同样是呆愣下来，他望着那道虚无中的虚影，瞳孔缩得犹如针尖一般，显然心中的震骇，已是达到了极点。  
轰！  
在那无数道震撼的目光下，虚无中的那道犹如掌控天地般的虚影，微微动了一下，旋即众人便是见到，他缓缓地伸出模糊的手掌，轻扇而下。  
天地元气在此刻崩溃。  
古老的巨手，在那道虚影手掌挥下时，便是轻飘飘的飞掠而出，然后，在那一道道目光下，扇在了石坤那一道暗金光芒之上。  
咔嚓！  
两者相撞，并没有半点巨声传出，而在撞击的那一霎，看似凌厉无比的暗金光芒，却是直接裂开一道道裂缝，最后，在石坤那惨无人色般的目光下，彻彻底底的崩溃而去。  
灵武学，恐怖的代名词。  
  
  
### 第五百零一章 灵武学  
咔嚓！  
清脆的声音，在半空中缓缓地传荡而开，却是令得无数人眼瞳陡然紧缩，因为他们见到，在那一只古老大手之下，那几乎是凝聚了石坤全力一击，并且足以摧毁任何一名一元涅槃强者的暗金光芒，却是迅速地崩裂出了一道道裂缝，而后裂缝扩散，爆成漫天的光点。  
这简直就是一种摧枯拉朽般的姿态！  
灵武学，竟强大到了这种可怕的地步！  
噗嗤！  
攻势被强势摧毁，那石坤面色也是陡然苍白，旋即体内气血翻涌，终是忍不住地一口鲜血喷了出去，气息瞬间便是萎靡了许多，显然是被波及到了己身，出现了伤势。  
“灵武学……”  
石坤无法置信地望着这一幕，连嘴角的血迹都是未曾抹去，这便是那传闻之中超越了造化武学的灵武学么？竟是如此的强大……  
“这个小子，怎么会有如此的好运，他怎么可能会拥有着灵武学！”石坤在心中不甘的咆哮道，这等武学，必须得到那些远古宗派的传承印记，方才能够修炼，获得起来极为的不易，就算是以他们魔岩王朝之力，都未能拥有，但眼下，却是在一个来自低级王朝的林动手中，见到了这种武学，这如何能够让得他平衡下来？  
“这小子，不配坐拥这等武学！”  
心中的不甘，化为嫉恨涌荡在石坤的心间，他双目有些通红地望着林动，如果他能够得到这种灵武学，必然能够真正地踏入涅槃榜，成为这远古战场中出色的存在，日后，说不得还能够借此被一些超级宗派所看重，那时，方才是真正的扬眉吐气，前途无量！  
“哼！”  
然而，就在这石坤眼中涌动着嫉恨之色时，那不远处一直注视着他的林动，却是一声冷哼，眼中杀意流动，旋即心神一动，那轰爆了暗金光芒的古老巨掌，竟是再度呼啸而出，快若闪电般的轰向了石坤。  
“轰轰！”  
当那剧烈的压迫以及风声传来时，那石坤方才猛地清醒过来，当即浑身冷汗便是冒了出来，身形暴退，嘴中急喝：“林动，今日算你厉害，不过你与我魔岩王朝之间的恩怨，可不会就此结束！”  
“没有以后了，今天，你便留在这丹河之中吧。”  
林动眼神冰寒，声音之中充斥着浓浓的杀意，他知道这石坤为人心狠手辣，睚眦必报，而且最重要的是他的确拥有着不弱的能力，这种敌人，若是轻易的放过，必会为以后埋下不小的麻烦，虽说林动不惧，但一些麻烦，能够彻底杜绝，那自然是最好。  
在林动那冰寒之声下，那古老大手，犹如撕裂了空间，一个闪烁之下，便是出现在了身形暴退的石坤上空，然后毫不留情的一掌拍下！  
“金身罩！”  
在那古老巨掌拍下的刹那，石坤浑身的血液仿佛都是凝固了起来，这一刹那，他感觉到了一种浓郁的死亡味道，当下眼瞳骤缩，凄厉的声音，从其嘴中响彻而起。  
耀眼的金色光圈，从石坤体内迅速地扩散开来，犹如一层最为坚固的防护，将他的身体，护于其中。  
嘭！  
古老巨掌，也并没有因为这耀眼的金光罩的出现而有所停滞，它依旧是不急不缓的轻落而下，犹如实质般的古老掌心中，犹如山脉沟壑，极为的神异。  
古老巨掌，最终还是落到了那无比坚固，犹如实质般的金光罩上，顿时，金光罩上，爆发出一阵阵清脆的钟吟之声，紧接着，众人便是见到，一圈圈金色的涟漪，陡然自金光罩上弥漫而开。  
这些涟漪波动的速度，越来越快，到得后来，几乎是弥漫了金光罩的每一处，显然，这金光罩的防护能力，已经是催动到了极致，想要以此来将林动这致命般的攻势抵御。  
“破！”林动眼神寒彻，一声厉喝，声如惊雷！  
伴随着林动喝声落下，那古老巨掌，再度狠狠压下，顿时，那本就已是到达极限的金光罩，终于是哗啦啦的浮现无数道裂纹，下一刹那，金色光罩，也是彻彻底底的爆裂而去。  
金光罩爆裂，失去最后防护的石坤，面色终于是涌上了一抹恐惧之色，但此时他已是没有任何闪避的机会，那古老巨掌，终究是狠狠地落下，最后重重地印在了他的身体之上。  
嘭！  
极为低沉的声音，从石坤的身体之上响起，而后，他的身体，犹如一枚陨石般从天而降，最后重重地落到地面之上，大地颤抖着，直接是在地面上轰出了一个巨大的坑洞，而那石坤的身体，若隐若现地出现在那碎石掩埋之下，气息萎靡到了极点，甚至连体内的元力，都是出现了崩溃的迹象。  
满场寂静，一些感知不弱的人，感应着那坑洞中石坤萎靡至极的气息，都是忍不住地咽了一口唾沫，再度看向林动的目光时，已是多了一些恐惧的味道。  
一掌将一名二元涅槃境的强者打得近乎垂死状态，这等手段与能力，对于他们而言，震慑效果，实在是有点可怕。  
这个时候，林动在他们心中的名头，恐怕已是能够直追西北地域那些真正的霸主级别的人物了……  
林动眼神冷漠地望着那坑洞，旋即手掌一招，一道毫光便是从那石坤的身体中飞出，落在了他的手中。  
那是一枚古老的钥匙，正是那开启远古秘藏的远古秘钥，对于这东西，林动一直觉得应该不止他所知道的那点功能，如今打败了石坤，他们魔岩王朝手中的远古秘钥，自然也是要落到他的手中。  
“大哥！”  
此时的那石轩等人，也是被骇得魂飞魄散，一个个狼狈无比地冲下来，最后落进巨坑，将那满身血迹，已是处于重度昏迷的石坤给扯了出来。  
“快走！”  
望着石坤这堪称凄惨般的伤势，那石轩等人手脚都是冰凉起来，浑身不断地颤抖着，然后他们抱起石坤，连看都不敢看林动一眼，原本心中存着的怨毒之意，也是在恐惧的冲击下，尽数地消散而去，经过今日这真正的交手，他们已是明白，从此以后，他们魔岩王朝将再没有能够与林动抗衡的资格。  
在这残酷的远古战场中，他们魔岩王朝，用他们的声望为踏脚石，让林动的名声，彻底地响彻了这西北地域。  
他们之间的较量，最终还是以林动的完胜而落幕，而他们作为失败者，也将很难再有东山再起的机会。  
林动面色淡漠地望着那如同丧家之犬一般的逃走的魔岩王朝人马，倒并没有再出手，这魔岩王朝中，能够让得他看重的也仅有石坤一人而已，而如今的石坤，已是在他先前那一掌之下，进入了半废状态，即便日后伤势能够痊愈，数年之内，也很难再有所精进，而失去了石坤这镇山石般的人物，魔岩王朝在远古战场中的声望，也是会立马跌落数个档次，他们以前所得罪的一些仇家，或许并不会放弃这个绝佳的机会……  
而至于他们究竟能否扛过这些致命危难，那就不是林动想要关心的事情。  
这片区域，随着魔岩王朝人马的逃窜，也终于是悄然的松懈下来，一道道目光，从不同的角度，若有若无的扫向林动，不过这些目光中，倒都是不出意外的蕴含着一丝敬畏之色。  
这个时候，没有人再因林动出身低级王朝而表现得不屑，因为他们都明白，这个来自低级王朝的青年所拥有的手段，就算是魔岩王朝这种高级王朝，都是承受不起……  
在这片远古战场中，真正强大的实力，总归才是最让人无法辩驳与质疑的真理！  
“你们……还不滚？”半空中，林动的目光缓缓下移，望向了那王裂等人，淡淡的声音中，并没有丝毫的客气。  
听得林动这番不客气的话语，那王裂三人脸皮都是抖了一下，但却硬时连话都不敢搭一下，极为干脆利落的转身，带着人马狼狈而仓惶的急忙逃窜而去。  
经历了先前那一幕的他们已是知道，以林动的实力，真要解决他们，并非是什么不可能的事，在这种绝对的力量面前，再嘴硬逞威风，显然是一件极为愚蠢的事情。  
丹河周围，无数人望着这一幕，都是忍不住地暗暗咋舌，仅仅只是平淡一言，便是将三个高级王朝吓的仓惶逃窜，这等威慑魄力，在这西北地域，除了那寥寥可数的几位存在之外，恐怕如今，又得再加上一人了……  
  
  
### 第五百零二章 再遇  
林动望着那些如同丧家之犬般迅速逃窜的王裂等人，眼神倒并未有什么波澜，而后他的身形徐徐的从半空中降落而下。  
此时的丹河周围，依旧是一片的寂静，那些看向林动的目光，充斥着敬畏之色，仿佛在他未曾开口前，并没有人敢打破这片安静一般。  
不过过于他们这些围观者，林动倒没有什么搭理的意思，目光瞥了一眼身后那古老的修炼台，他知道，这些家伙还留在这里，很大一部分的原因，都是因为这个修炼台的缘故。  
“走吧，在这里修炼了两日，想来那些家伙都是逐渐地深入远古秘藏了，我们可得抓紧时间了……”林动偏头对着小炎笑了笑，道。  
如今他实力大涨，已是有了正面面对那些真正强者的资格，而接下来的远古秘藏之行，方才是真正的激烈异常。  
虽说这丹河之中蕴含着无数的涅槃之气，若是留在这里修炼的话倒也是一个不错的选择，但林动却是知道，这远古秘藏的真正宝贝，可并不是这一条丹河，在那更深处，还有着更多神秘而强大的宝物……  
所以，在这两者之间，林动倒是极为果断地将这优良的修炼环境给抛弃了，毕竟，他还得为小貂去寻找那所谓的生死转轮丹。  
“恩。”  
对于林动的话，小炎向来是不会反对，因此当下也是点了点头。  
见状，林动也就不再停留，身形一动，化为一道红芒，对着远处暴掠而去，身后小炎也是紧紧地跟随而来。  
轰！  
林动刚刚离开不久，他便是察觉到后方丹河处猛然间爆发出一道道元力波动，隐约间，还有这各种喝骂之声，当即忍不住地一笑，那些家伙，终于是忍不住地开始抢夺那一块修炼台了么？  
“嘿，小子，没想到你竟然能将大荒囚天指修炼到这一步，真是有点能耐。”此时小貂也是闪现出来，目光有些诧异地盯着林动，笑道。  
“大荒囚天指本就不只是造化武学，以前我只是无法领悟而已，如今突破至涅槃境，这才能够察觉到那更深一层的修炼之法。”林动笑了笑，他也的确是在突破到涅槃境的那一瞬，方才发现原来大荒囚天指还有着更深层的修炼之法。  
“创造这武学的人，想来在当时不是什么简单人物，那种气势，比我当年巅峰时期还强。”小貂眼神少有的凝重了一些，道。  
“大荒帝，创造这武学的人，就叫这个。”林动微微点头，这是他从大荒囚天指中得到了一点信息，他并不知道这所谓的大荒帝是称呼还是名字，不过光从这名字来看，想来此人在那远古时，也必然是一尊大人物。  
“大荒帝……在那远古时期，能以帝为名的人，可不简单呐。”小貂喃喃自语，旋即又是一笑，道：“看来你这家伙运气倒是相当不错，灵武学之所以强大，正是因为其创造者所遗留的冥冥灵性，这大荒帝来头不小，一丝灵性，也足以撼天动地，想来这武学，即便是放在灵武学这一范畴内，都不算是寻常货色。”  
灵武学同样有着强弱高低之分，也同样以上中下三等而分，而这种高低，便是取决于创造者所遗留的灵性强弱以及本身实力而分辨。  
类似创造这大荒囚天指的大荒帝，想来其实力地位，相当不弱。  
“接下来你打算去哪？”小貂再度问道。  
“去深处，想来生死转轮丹那种宝物也应该在那些地方。”林动沉吟道，他知道，能够有资格进入远古秘藏深处寻宝的人或者势力，必然都不会是什么简单角色，至少，类似魔岩王朝那种角色，应该仅仅只能在那里算作正常水准，想要在那种地方争夺宝物，可不是什么简单的事。  
听到生死转轮丹，小貂的双眼显然也是火热了一下，旋即笑眯眯地道：“这远古秘藏中，应该是当年的宗派联盟，在那深处，必然有着一些远古宗派传承，若是好运的话，说不得还能寻见天阶灵宝甚至灵武学等等。”  
闻言，林动嘴角也是一咧，见识了大荒囚天指厉害的他，自然对于那些灵武学极为的垂涎，若是真能够有此收获的话，想来也是一件极为不错的事情。  
一行人在谈话间，速度倒是丝毫不减，随着逐渐地远离丹河并且深入这远古秘藏，周围天空中不断飞过的人流倒是越来越浓郁，不少人脸庞上都是有着亢奋的神色，隐隐间，不断地有着一些似乎在哪里发现了什么宗派遗迹的消息传开。  
这里的人都很清楚远古遗迹代表什么，谁都说不好那里是不是会有着宗派传承，所以不断这些消息是真是假，大多数人都会迫不及待的冲去探测一番。  
而在沿途赶路中，林动倒也的确亲眼见到了一座宗派遗迹，那是一座比较庞大的悬空岛屿，岛屿之上的宗派遗迹还算完整，隐约间，似乎还能够见到岛屿一座山峰上的古老字体，似乎是叫什么阴骨派的远古宗派。  
此时这座岛屿上空，有着不少人闻风而来，疯狂地对着那遗迹之中窜去，时不时的还能够感受到一些元力波动在其中狂暴的释放开来，显然又是因为一些东西出现了争斗。  
林动在这里看了一下，便是兴致缺缺地摇了摇头，这所谓的阴骨派显然在那宗派联盟中算不得什么重量级别的存在，想来也不会有什么好东西。  
而也正如林动所料，当那些人将这宗派遗迹里里外外翻了数遍时，却依然未能有什么满意的收获，一时间满岛都是一片谩骂声，场面倒是有点滑稽的味道。  
林动笑望着这一幕，摇了摇头，就欲转身而去，而也就在此时，又是有着数道身影从远处掠来，最后狂喜的在这里呼朋唤友。  
林动的视线，砍向不远处的前方，那里有着一群人正在激动的交流着，虽然他们的声音颇为的细微，但依然还是被林动尽数地收入了耳中。  
“西南方向又出现了一座完整的宗派遗迹，遗迹尚还有能量罩的保护，里面绝对有戏！”  
“嗤，我们这一路过来，宗派遗迹也遇见数座了，结果屁都没捞到……”  
“这次是真的，已经有不少王朝都是赶了过去，嘿，听说已经有三个家伙侥幸地得到了那里的宗派印记，随时都能够进入遗迹获得传承！”  
“哦？宗派印记？被人得到了么？什么家伙竟然如此好运？”  
“说来搞笑，那得到宗派印记的三人，并非是什么高级王朝，而是来自一个低级王朝，现在那三个倒霉的家伙已被困住，只要逼他们将宗派印记交出来，便是能够进入那遗迹之中获得传承！”  
“低级王朝？嘿，这三个家伙倒是有点不知天高地厚，虽然有缘，但却无福享受啊，他们是什么王朝？”一名高瘦男子嗤笑了一声，看他浑身散发的元力波动，显然也是踏入了涅槃境的层次。  
“似乎叫做大炎王朝吧，这种低级王朝，谁会在意，现在恐怕那三个家伙也是欲哭无泪……”那来报信的人不太确定地道。  
一直在听着这片谈话的林动，猛然一愣，旋即双目便是微微眯了起来，大炎王朝，三人……那答案，似乎有点不言而喻了……  
那三人，应该便是在雷岩谷与林动分离而开的莫凌三人了，没想到他们也是进入了这远古秘藏，而且看这模样，还是有所机缘。  
呼。  
林动轻吐了一口气，身形一动，直接是出现在了那群人面前，也不废话，大手一抓，磅礴的元力呼啸而出，形成压迫，直接是将那群人死死的镇压住。  
“那宗派遗迹在什么地方？”林动淡淡的瞥了一眼因为这突发变故而一脸骇人的几人，随口问道。  
“一元涅槃强者！”  
察觉到林动身体上散发而出的狂暴波动，那几人当即吸了一口冷气，对视了一眼，倒也不敢怠慢，连忙指了一个方向。  
林动见状，随手散去压迫，转身就走。  
“这位朋友不知来自何方高级王朝？”见到林动如此干脆的就走，那几人急忙问道，他们知道，若是能够将林动拉拢的话，说不定他们夺取宗派遗迹的机会将会变大许多。  
“我？我来的地方，就是你们先前口中说的低级王朝，大炎王朝。”  
林动脚步微微一顿，旋即似是笑了一下，也不停留，身形一动，便是远遁而去，留下目瞪口呆的几人。  
“这人竟然来自大炎王朝……什么时候那种低级王朝也有了这等人物？”望着林动远去的身影，那几人不由得喃喃道。  
那瘦高男子皱了皱眉，似是想到了什么，片刻后，眼瞳猛地一缩，声音中有些惊骇的味道：“他是林动，那个据说在丹河便打败了魔岩王朝那已经踏入了二元涅槃境石坤的林动！”  
旁边几人，面色也是一变，旋即眼神有些复杂。  
“没想到，那三个倒霉家伙身后，还有着这么硬的后台，不过，想要在那么多王朝的虎视眈眈下留下宗派印记，可不是什么容易的事啊……”  
  
  
### 第五百零三章 宗派遗迹  
充斥着空间裂缝的灰蒙空间中，两道身影快若闪电般地掠过，一闪之下，便是出现在了视线的尽头。  
这两道身影，自然便是林动与小炎，原本他是打算直接动身赶往远古秘藏深处，不过怎料到中途出了这种变故，莫凌三人跟了他不短的时间，林动也是将他们视为朋友对待，如今听闻他们遇见了一些变故，以他的性子，自然是不会袖手旁观。  
那传闻中出现的宗派遗迹的事情，显然已是以一种惊人的速度从这片空间中扩散而开，因此在林动二人对着那一个方向赶去的同时，他也是能够见到，有着不少的身影，源源不断地从四面八方掠来，而显然，他们的目的地都是相同的……  
“看来那宗派遗迹的确是真的……”  
望着这一幕，林动眼露沉吟之色，如今这片空间中绝大多数的王朝，都是处于一种闻风而动的模样，不过他们也并非是盲目跟从，但看现在这般局面，想来那宗派遗迹与其他地方听该的确有些不同，不然的话，不会吸引如此之多的强者前来。  
“倒是有点麻烦啊……”林动喃喃自语，这么多强者以及王朝都对那宗派遗迹虎视眈眈，但那种完整的遗迹，都是有着极为强大的防护，唯有得到了宗派印记，方才能够进入其中获得传承。  
这样一来，那宗派印记，自然便是成了烫手山芋，无数人对其虎视眈眈，如果得到印记的是一些拥有着极大震慑力的强者的话，或许倒还好一点，其他人虽然不甘，但也并不敢做什么，不过可惜的是，莫凌三人，显然还达不到这种程度。  
他们来自大炎王朝这种低级王朝的事，更是会引来诸多的不屑，如此的话，他们手中的宗派印记，不仅无法给他们带来什么传承，恐怕还会带来一场灾难。  
匹夫无罪，怀璧其罪。  
因为在很多王朝遗迹强者的眼中，莫凌他们，还并没有真正拥有者宗派印记的资格，所以，他们仅仅只有着两个选择，交出宗派印记，或者……交出小命。  
没有足够的实力，就算是从天而降的机遇，都将会在下一瞬，化为灾难……  
林动微微抿着嘴唇，旋即突然抬头，目光望向遥远处，只见在那视线的尽头，突然出现了一座极为庞大的悬空岛屿，这座岛屿比林动一路而来见过的所有悬空岛都要庞大，而且，在那岛屿之上，隐隐间有着能量波动扩散而开。  
“到了么……”  
望着那座庞大的岛屿，林动双眼也是逐渐地微眯起来。  
……  
庞大的岛屿之上，此时已是人声鼎沸，一道道身影如同蝗虫般的悬浮在岛屿上空，嘈杂的声音汇聚在一起，最后远远的扩散而开。  
而此时，这岛屿上所有的目光，几乎都是汇聚向一个方向，那便是这座悬空岛屿的中心，在那中心处，有着一座古老的大殿，大殿略显残破，不过比起前面那些废墟般的存在，显然已是堪称完整。  
另外，大殿内，还有着一圈淡淡的红光散发而开，将大殿所笼罩，想来这也是为什么这座大殿能够在岁月的流逝下还保存着完整的主要因素。  
在那圈红光笼罩中，还有着一座高耸石碑，其上隐隐有着古朴沧桑的大字若隐若现。  
“乾云宗，联盟护法宗派之一！”  
对于这远古秘藏的历史，想来在场的人都并不清楚，不过光是从这字面上的意思，他们也是能够隐约的察觉到这宗派的一些不凡之处，想来这之中，必然存在着真正的宗派传承，若是能够得到，那必然是能够在这远古战场中脱颖而出。  
说不定，他们还能够在那宗派传承中，得到那足以让任何人垂涎的灵武学！  
一想到此处，不少人的目光都是陡然间滚烫起来，而后目光移动，凝聚在了光圈之外，在那里，有着三道身影，这三道人影手中，都是握着一枚奇特的印符，并且散发着淡淡的光芒。  
很多目光，都是贪婪地盯着他们手中的印符，而当目光转向三人时，却又带上了一丝讥讽的幸灾乐祸。  
在这群狼虎视眈眈之下，这三道身影，就犹如毫无反抗之力的弱羊一般，等待着他们的任意宰割。  
而这三道身影，自然便是得到了这宗派印符的莫凌三人，此时的他们，面色极为难看地望着天空上那些将他们死死盯住的各方王朝以及强者，原本因为得到印符的兴奋，也是在这种局面下荡然无存。  
他们都很清楚，现在只要他们敢稍稍异动半点，恐怕便是有着无数致命般的攻势，将他们轰得连渣滓都不剩。  
事情变化成这般模样，也同样是出乎他们的意料，原本莫凌三人只是想来此处凑凑运气，但谁都没料到，他们无意间竟会得到这宗派印符，并且将隐藏在这里的宗派遗迹也是催动了出来，从而将这些王朝以及强者也是吸引了过来。  
原本的狂喜，在这些强大王朝出现后，便是如同一盆冷水从他们天灵盖上浇了下来，那些强者眼中的戏谑，如同针扎一般刺在他们的身体上，如果不是因为后面赶来的王朝以及强者越来越多，恐怕早便是有人强行对他们动手了，哪还会拖到现在。  
“怎么办？”  
在那无数道如同看猴般的目光下，三人中的杜云忍不住苦笑了一声，看向莫凌，问道。  
如今的三人，都已是达到了半步涅槃的层次，距涅槃境也仅有一步之遥，但他们都明白，这种实力，在眼下这种局面，根本给予不了他们丝毫的保护。  
莫凌此时也是面沉如水，拳头紧了紧，又是松开，眼中有着一丝颓然之色，这种局面，他们仿佛根本没有半点反抗的机会。  
“我们这里拖了这么久，消息应该也传出去了，如果林动兄听见的话，他一定会来的。”那身材高大的蛮山抓了抓头，道。  
“这局面可并不好，林动若是来了，说不得还要把他也给牵连进来，他已经帮我们很多了……”莫凌苦涩一笑，道。  
“若实在不行，就将印符交出去吧，小命总归比这些东西要重要，若是无法得到，也只能说我们没这福气。”杜云叹了一口气，道。  
“就算要我们交出去，也绝不能让这些家伙这么好过！”莫凌眼中有着阴冷之色涌动，而后他突然抬头，目光看向了那距这里最近的四方人马，这是四个高级王朝，其实力丝毫不弱于魔岩王朝，而且四大王朝的首领，也都是货真价实的一元涅槃强者，而且据说，这些人，都是拥有着冲击第二次涅槃劫的资格，说起来，他们四方，便是这里最强的存在。  
“呵呵，怎么？想通了？”而在莫凌抬起头时，那四大高级王朝中，一位青衣男子微微一笑，戏谑地道。  
“我知道我们三人没有能力留下这宗派印符，既然你们想要，那就给你们。”莫凌面无表情，声音顿了一下，道：“不过宗派印符只有三个，你们想要怎么分配？”  
莫凌的话音一落，那四大高级王朝之间气氛显然微不可察地凝固了一下，那四位一元涅槃境的强者，眼瞳也是缩了一下。  
诡异的气氛凝固了一下，片刻后，那青衣男子方才冷笑着看向莫凌，道：“挑拨么？倒是不错的手段。”  
“怎么分配，轮不到你来管，给我乖乖的将宗派印符交出来，不要磨掉我们位数不多的耐心！”一名面色阴沉的男子，伸出手来，喝道。  
见到对方似乎是有所察觉，莫凌眼神微冷，但也的确没其他的办法，只能与杜云二人对视了一眼，然后极为不干的一甩手，手中的宗派印符，顿时飞了出去。  
望着那飞出来的三枚宗派印符，那四大高级王朝眼中也是有着狂热之色涌动，不过谁都理智的没有动手，因为他们明白，这个时候表现出一些异心，恐怕其他三人，便是会同时出手，他们四人实力都是不分伯仲，以一敌三，必然是找死的行为。  
因此，在那一道道目光的注视下，那三枚宗派印符，也是逐渐地出现在了那四大高级王朝面前，然而，就在他们目光交织着，最后似是达成什么约定一般准备出手抓过宗派印符时，一道劲风陡然自半空闪掠而过，准确的轰在了三枚宗派印符之上。  
砰！  
细微的闷声响起，然后三枚宗派印符倒射而出，最后在那莫凌等人惊愕的目光中，再度悬浮在了他们的面前。  
“何方鼠辈，给我滚出来！”  
到手的印符再度飞走，那四大高级王朝的首领，面色顿时阴沉下来，怒喝声，夹杂着杀意，在这岛屿之上响彻而起。  
“我大炎王朝虽然只是低级王朝，不过你们想抢就抢的话，未免也把你们自己看得太高了点吧？”  
淡淡的声音，也是突然的在半空中响起，而后无数道目光瞬间转移，停留在了那不知何时出现在半空中的两道身影之上。  
“林动？！”  
望着那领先一人，莫凌三人，顿时惊呼出声，旋即眼中涌现狂喜与激动之色。  
  
  
### 第五百零四章 威慑力  
唰唰！  
这悬空岛屿之上，无数道目光，都是在这一瞬间凝聚向了那两道突然出现的身影之上，这些人对于竟然有人敢插手这四大高级王朝之间的事感到极为的诧异。  
而同时间，那莫凌三人也是认出了林动，眼中有着激动之色涌动，不过旋即，三人便是清醒了许多，激动退散，取而代之的是一股焦虑，他们知道林动这些时间声望颇为不弱，甚至连魔岩王朝都是奈何不了他，但眼下，这四大高级王朝，随便哪一个都不会比魔岩王朝弱，若是他们联手，恐怕连林动都是有些危险。  
“你是林动？”  
就在莫凌三人面色变幻时，那四大高级王朝中，身着青衣的男子，也是认出了林动的面容，当机面色突然一变，沉声道。  
“哦？这个家伙便是那敢与魔岩王朝叫板的林动么？似乎没什么出奇的嘛……”另外一个高级王朝的首领，冷笑的瞥了林动一眼，道。  
另外两个高级王朝的首领却并没有如他这般出声冷笑，反而眼神凝重起来，那模样，看得先前冷笑之人不由得一愣，旋即面色略有点不太好看，冷声道：“林动，不要以为魔岩王朝奈何你不得，你就真以为自己斤两足够，这里的事，不是你能够插手的，现在立刻退开，我等还能既往不咎！”  
“这等宗派印符，乃是有缘者得之，既然我这三位朋友得到了，那理应享受其中传承，几位这般行为，未免有些跋扈了。”林动并未理会那冷笑的家伙，只是淡淡地道。  
闻言，那青衣男子三人，面色微变了一下，先前冷笑之人更是勃然大怒，喝道：“小子，你可不要引火烧身了！你得罪魔岩王朝，已是让得你成为丧家之犬，我听说那石坤已是突破到了二元涅槃境，若是被他得知你的消息，恐怕你这小命便是不保，如今更还敢来这里嚣张？”  
听得这话，那青衣男子三人脸庞不由得抖了一下，眼神有点古怪地看了说话之人一眼。  
林动同样也是因为这话怔了一下，旋即失笑摇头，看来这家伙还并没有得到石坤被他打残的消息啊，难怪与旁边三人面色对比起来这样的奇怪。  
“林动兄，这宗派印符我们不要了，给他们吧，我们走！”望着这有些古怪的气氛，莫凌眼中闪过一抹焦急之色，旋即大声道。  
他们同样是并不知道那个发生在不久前的震撼消息，所以见到林动有着与这四大高级王朝叫板的迹象时，赶紧出声阻拦，生怕林动因为他们，又是惹上一些大麻烦。  
“嘿，还是你这三位朋友识相，交出宗派印符，早点滚蛋吧。”那一直面带冷笑的人，乃是大森王朝的首领，秦森，其本身实力也已达到了一元涅槃的顶峰，有资格冲击第二次涅槃劫的人物，是以说话间，倒并没有给予林动多少的面子。  
另外三大高级王朝的首领，目光闪烁着，但诡异的却并没有说话，既不出声嘲讽，也不劝阻这秦森。  
林动目光扫了他们一眼，便是知道他们心头所想，想来着三个家伙，应该得到了他打残石坤的消息，所以这才收敛了嚣张，但他们又不愿意如此轻易的放弃宗派印符，所以倒也正好让秦森这个家伙激一激林动，探探后者的底。  
毕竟，他们虽然得到了那个震撼性消息，但毕竟心中还是有着一些不相信，既然眼下这秦森主动去当前锋，他们自然也是乐得观测一下。  
林动手掌一招，那悬在莫凌三人面前的宗派印符便是飞入他的手中，见到他这般模样，那秦森还以为他要主动交出来，当即嘴角冷笑更甚。  
“东西在这里，你若能够拿走，便是你的。”  
然而，林动却并没有如他所料的将宗派印符丢过去，反而轻轻一抛，让得这印符悬浮在面前，旋即目光泛着一丝戏谑，盯着那秦森。  
“你敢耍我？”听得这话，那秦森的面色当即便是阴冷了下来，眼中隐隐有着杀意涌动。  
那莫凌三人心头也是紧了一下，事情到了这一步，似乎再服软也没了用，所以他们也只能暗叹一声，既然林动都这样表态了，那他们自然也要跟着。  
“小子，看来有点名声，就让得你不知道自己的身份地位了，也好，今日我就来教教你，该怎么做人！”秦森眼神阴寒，身形一动，便是暴掠而出，强悍的元力，陡然自其体内呼啸而出，显然是将一元涅槃境的实力催动到了极致。  
不得不说，这秦森实力的确不错，比起石轩都要强上一筹，即便是未曾度过第二次涅槃劫的石坤，也只能说与其不相上下而已，难怪对于林动也并没有过于的忌惮，只是他却不知道，他所得到的那些情报，已是在这短短几天内，远远的过时了……  
唰！  
秦森的身形，几乎是在眨眼间，便是出现在了林动前方，其一拳轰出，强大的元力凝聚成威风凛凛的雄狮，咆哮着对着林动冲去。  
而同时，他的另外一只手一把抓住，就欲夺走三枚宗派印符。  
这秦森想法倒是挺美妙，在他看来，自己这全力一拳，足以震退林动，到时候趁机抢了宗派印符，再好好的将其收拾。  
“轰！”  
然而有时候，现实终归是残酷的，面对着这秦森的全力一掌，林动却只是平平无奇的伸出手掌，然后一把抓在那元力凝聚而成的雄狮之上，五指一捏，只听得咔嚓一声，那威武雄壮的元力雄狮，便是崩溃而去。  
“这点本事，也敢学人跋扈，丢人现眼。”  
一把捏碎秦森的全力一击，林动摇了摇头，在那牵着尚还未回过神来时，手掌隔空扇下，一道狂暴的劲风便是如同风暴般席卷而出，快若闪电般的甩在了那秦森脸庞之上。  
啪！  
清脆的声音响彻而起，而后那秦森直接一口鲜血夹杂着两颗牙齿喷吐而出，身体在那无数道见鬼般的目光下凭空翻了几个圈，这才极为狼狈的落在了那悬空岛屿之上。  
原本场中想要看热闹的人，眼睛一下子便是直了起来，微张的嘴巴吸着气，有点目瞪口呆的味道，显然他们都未曾料到，这秦森……竟然直接会被林动一巴掌给扇飞而去，那可是一元涅槃强者啊！  
“咕噜。”  
原本满心担忧的莫凌三人，此时也是忍不住地咽了一口唾沫，目光颇有些震动地望着林动的身影，他们这才两三月时间不见，但林动的实力，似乎已经是远远的超越了他们，并且达到了一个需要他们仰望的地步……  
那青衣男子三人，目光也是有些复杂与骇然地望着这一幕，他们看了一眼那悬浮半空的林动一眼，手臂都是忍不住地抖了一下，看来，他们所得到的消息，的的确确是属实了，一巴掌将达到一元涅槃顶峰的秦森打得跟狗一样，这等实力，如果要说林动打败了踏入二元涅槃的石坤的话，也并非是那么的让人感到难以置信了。  
在那岛屿上，满脸鲜血的秦森，眼中显然也是噙着难以置信，他狼狈地看着林动，然后再看看一直都没出过声的青衣男子三人，似乎是明白了一点什么，当即面色变得极其的难看起来。  
“石坤的确是如你所说踏入了二元涅槃境，我也已经与他遇见过了，日后魔岩王朝想来会收敛一些，所以你倒是不用担心我会被他们追杀得犹如丧家之犬。”  
林动居高临下地望着那秦森，语气平淡得没有丝毫的波澜：“今日这宗派印符，乃是我朋友三人先行得到，于情于理，你们都没有抢夺的理由，三位，不知道我说的话，你们可认同？”  
林动的目光，最后转向了那一直默不作声的青衣男子三人。  
在林动的注视下，那青衣男子三人面庞抽搐了一下，旋即干笑着点了点头，道：“原来这三位是林动兄的朋友，既然如此，那我们自然是不会再多说什么。”  
周围的人见到这三大高级王朝如此服软，心头也是有些震动，再结合刚才林动所说，隐隐间，眼中闪过了一抹骇然之色。  
谁都知道林动与魔岩王朝之间的恩怨，石坤如果踏入了二元涅槃境，那必然会去找林动的麻烦，双方见面，也必然会爆发死战，但……林动现在依旧还生龙活虎，那么很显然，这死战，竟是踏入二元涅槃境的石坤败了……  
想到这一点，不少人心头都是偷偷地吸了一口凉气，难怪这三大高级王朝不敢多说什么，连踏入二元涅槃境的石坤都被林动收拾了，他们即便是一起上，恐怕也是在林动手中讨不到半分的好处……  
一些人暗自的砸了砸嘴，目光复杂的从半空中那三枚宗派印符上扫过，最后停在了莫凌三人身上，都是有些感叹，没想到，这三个来自低级王朝的家伙，背后竟然还有这么硬的后台……  
场中的气氛凝固着，但却没人反对，林动见状，也是微微一笑，刚欲伸手接过三枚宗派印符，扫动的目光突然一凝，缓缓地偏过头，只见在那宗派大殿后方的一座山峰上，有着数道身影，正饶有兴致地盯着他这边。  
林动的目光从那几道身影身上扫过，最后有点诧异的停在了一道熟悉的倩影身上，那张妩媚精致的容颜，竟是当初在雷岩谷遇见过的红裙女子。  
似乎，叫做穆红绫。  
  
  
### 第五百零五章 柳白  
一场本该爆发的火爆战斗，却是在林动那轻描淡写之下，悄然的化解而去，那青衣男子等人都并非是蠢货，如今的林动，名声越来越强，而其实力，也是成正比般的飞涨着，特别是如今，连强大到踏入二元涅槃境的石坤都是惨败在了他的手中，这代表着什么，这青衣男子等人也很清楚。  
在这片空间中，实力，始终都是最让人敬畏的东西。  
那吃了大亏的秦森，同样是闷声不吭地回到了他所在的王朝，他的面色有些阴沉，不过阴冷的目光却并非是看向林动，而是看向那青衣男子三人，想来他也是明白了刚才为什么这些家伙都突然变成了哑巴，原来，都是想让他当愣头青的试试林动的底线。  
如今底线试了出来，但他这脸，却是丢得不小。  
而对于秦森那阴冷的目光，青衣男子三人面色也是略微有点不太自然，只能干笑着，但他们也明白，此事或许也将秦森彻底的得罪了，虽说他们并不惧，但少了一个伙伴，总归不是什么乐事。  
那下方的莫凌三人，同样都是怔怔地望着半空中的这一幕，看这模样，似乎那四大高级王朝都是不敢再有什么动作，这事，难道就这样完了？  
三人面面相觑着，都是从对方眼中看出了无法掩饰的震动，他们知道，如果这些消息传回大炎王朝，不知道将会引发多么可怕的震动，大炎王朝也参加了不少次百朝大战，但却并没有一个先辈能够在远古战场中达到这一步……  
一念到此，三人心头都是有些复杂的味道，想当初三人同时来到这远古战场，实力都是相差不多，但这方才短短半年左右的时间，林动却是已经以一种飞跃般的姿态，将他们远远地甩在了身后，这让得他们实在是有些嘘唏。  
半空中，林动手掌一握，将三枚宗派符文抓在手中，他的目光依旧是盯着那座山峰上，在那里的几道身影，每一道，都是让得他的眼神有点凝重，他明白，或许这些人，方才是能够算作这西北地域的霸主存在……  
难怪上次遇见那穆红绫，她对于魔岩王朝显得相当的不屑，原来，身后还有着这般的背景。  
“咯咯，林动小弟，真是士别三日刮目相看，没想到这才没多久的时间，竟然都被你混到这种地步了啊。”  
而就在林动目光因为山峰上那批人而微微闪烁时，穆红绫那带着些许妩媚的娇笑声便是传开，而后那数道身影也是闪掠而来，出现在了林动前方不远处。  
穆红绫依旧是一身红裙，如同火焰般灼人眼球，精致的容颜，让得此处不少人眼中都是闪过一些惊艳之色。  
然而，当一些情报来源比较广泛的王朝以及强者，在见到穆红绫身旁的那几道身影时，眼神一下子便是变得震动起来。  
那不远处的秦森等四人，在这白衣男子出现时，先是一愣，旋即眼中闪过一抹畏惧之色，然后竟是不约而同地退后了一些，目光闪烁地望着这边，他们显然是料到，竟然会将这批人给惊动了过来。  
而显然，这些人露了面，他们已没有了参合的资格，还是乖乖的到一旁歇着，或许更为的明智。  
秦森等人的举动，虽然细微，但依然未能逃过林动敏锐的感知，当即眉头微微的挑了一下，看来这群人，果然来历不凡，不过就是不知道究竟是何方神圣，竟然连这些高级王朝都是畏之如虎。  
林动心头转动着念头，目光在穆红绫身上看了看，然后也是转向了她身边，那里，一名白衣男子正微笑的将他给望着，其人模样俊逸，气度更是不凡，而且出奇的是没有那些高级王朝般的倨傲，脸庞上的温和，令人颇容易的对其有所好感。  
当然林动在意的，并非是这些，而是他隐隐间，从这白衣男子身上，感受到了一种极强的危险感觉，这种感觉，远比石坤给予他的来的强。  
显然，这批人，绝对不会是省油的灯。  
而在林动打量着这白衣男子时，后者也是在打量着他，片刻后，两人目光对视，白衣男子笑了笑，道：“林动，久仰大名。”  
对于这显然来历不凡的家伙，林动也不知道他们对于自己究竟是抱着敌意还是什么，当即也是拱了拱手，不算热情，但也不算冷漠。  
那白衣男子身后的几人望着这一幕，嘴角动了动，但最终没说什么，如果这是在他们得到石坤惨败在林动手中这个消息之前，或许还会出言呵斥一下，但现在，却是稍稍的收敛了一点，看来，那件事情，即便是对于他们这种人物来说，也是颇有点震动性。  
“林动小弟，上次你将姐姐粗暴的撵出了秘钥空间，现在有没有什么要补偿的心思？”穆红绫笑颜如花的将林动给望着，道。  
林动干笑了一声，对于这穆红绫如此热络的姿态有点不太习惯，他与后者也不过只是有着两面之缘而已，而且见面还算不得友好，两人连熟人都算不上，更何况朋友了，对于这古灵精怪如同妖女般的女子，林动显然是有些忌惮与戒心的……  
“唉，原本姐姐还打算如果在这远古秘藏中遇见你，一定要好好收拾你一下的，不过看现在，似乎很难办到的样子了……”穆红绫慵懒地伸了一个懒腰，曲线毕露，她现在的实力，已是达到了一元涅槃巅峰，但这在林动打败了石坤的前提下，似乎依旧有点不太够的样子。  
“上次情势所迫，逼不得已。”  
林动苦笑着摇了摇头，他知道这女人说的话半真半假，两人间的恩怨并不大，至于说这女人会忌惮他，恐怕这话可信度并不大，他能够感应到这穆红绫现在处于一元涅槃的层次，表面看起来似乎还无法与石坤相比，但林动却知道，有些事，不能光看表面，这就犹如他一般，一元涅槃的实力，却是能够打败石坤这种二元涅槃境的强者。  
穆红绫背景显然相当不弱，如果说她没有什么足以越级挑战的厉害手段的话，恐怕连林动都不会相信。  
“呵呵，红绫只是玩笑话而已，不用当真。”此时那白衣男子笑了笑，冲着林动开口道：“在下柳白。”  
“柳白……”  
听得这个名字，林动面色不变，但心头却是狠狠地震动了一下，这才明白，为什么秦森等人会如此的畏惧此人。  
西北地域，群雄并起，类似魔岩王朝这种，都算是豪强般的存在，但在这些豪强之上，却是有着四尊霸主级别的人物，他们才是这西北地域名头最响的存在。  
而那四尊霸主之一，便是有一人，名为柳白。  
妖枪柳白，这是真正登入了涅槃榜的强悍人物！  
周围半空中的那些人群，显然都是被这个名字狠狠地震慑了一下，一道道哗然声，如同波浪般的蔓延而开。  
“久闻大名。”林动目光闪了一下，旋即微微一笑，道：“几位来到此处，是否也是对这宗派遗迹有意思？”  
“呵呵，这乾云宗能够成为那宗派联盟的护法宗派，的确不算弱，他们的传承，倒也还行，不过倒也并非是非要不可。”柳白笑笑，目光却是看着林动，道：“来这里，主要是想与你交个朋友罢了。”  
周围再度哗然，那退开的秦森等人，面色也是抖了抖，显然没想到这西北地域的大人物，竟然会主动说出这种话，看来，对于林动，他倒是看得颇重，这事若是传开，恐怕日后连一些高级王朝，都不敢再招惹林动丝毫了。  
林动同样是因为柳白这话愣了一下，旋即也是笑起来，道：“能让柳白兄说这话，倒是我的荣幸了……”  
没有了想象中的针锋相对，林动心中显然也是松了一口气，接下来两人略作交谈，气氛倒也是颇为的热络，如此好半晌后，那柳白一行人方才有了离开的迹象。  
“林动兄，想来在那远古秘藏深处，我们还能相遇，到时候说不得还要合作一番。”柳白冲着林动一笑，然后颇为洒脱的转身，带着穆红绫等人潇洒而去。  
林动回味着柳白话里的意思，眼神也是微微一凝，看来这远古秘藏的争夺果然不寻常，连柳白这等人物，都没有必胜的信心，看来那暗中的强者，真是不少啊……  
想到此处，林动突然想起那之前所见到的阎森，那家伙的气息，不比柳白弱，而且西北地域四大霸主中也没有这个名字，也不知道是暗藏的强者呢，还是从其它地方来的……  
不过不管怎么样，这些人，都不是省油的灯啊……  
林动手指轻弹，然后转身而下，周围天空上的那些人见状，也是只能遗憾的退开，他们知道，经历了这事后，恐怕更没人敢对林动骄横了，这乾云宗的传承，恐怕真得落在这大炎王朝几人手中了……  
  
  
### 第五百零六章 天罡联盟  
数道身影自半空掠过，而后快若闪电般地对着秘藏深处暴掠而去，那领头一人，正是先前与林动见过面的柳白。  
“柳白大哥，看来你对那个林动挺看重的啊。”在柳白身后，一名脸庞上有着一道犹如蜈蚣般伤疤的男子看了一眼后方，突然道。  
“那家伙虽然是有些能耐，不过真够资格和我们合作么？”另外一位面色粉白的男子，也是皱眉道。  
此人的气息，也是相当之强，而其本人，在这西北地域，也是名头极响的存在，据说早在两月之前便是渡过了二元涅槃劫，比起石坤那种初晋者显然是强了不少，所以，他倒也并没有因为林动打败了石坤而感到有什么畏惧的情绪。  
他说这话倒也并没有看不起林动的意思，只是他们要面对的那些竞争对手，个个都是超过了石坤的角色，而林动，毕竟还只是处于一元涅槃境而已，合作的话，倒是有点无从谈起的味道。  
“那家伙不会是你们表面上所见那么简单的。”  
突然间说话的，却是与林动有点小纠结的穆红绫，她狭长的桃花眸子瞥了那说话二人一眼，慵懒地道：“不然你们以为我穆红绫这么容易打发么？那小子在秘钥空间直接把我给踢了出去，这么多年敢如此对我的男人，可就他一个。”  
柳白轻轻一笑，也是微微点了点头，道：“在远古之殿时，你们也见到过林动，那时候他的实力，仅仅只是半步涅槃，而其精神力，显然也未曾渡过风雷劫，但如今呢？”  
“他与石坤的战斗是在丹河边，想来他应该在那里修炼了两日时间，而就是这短短的两日，他不仅元力突破到涅槃境，并且还一口气的渡过了涅槃劫，你们中，有谁将这两个步骤一次性完成的？”  
“而且，他一次性渡的，可不仅仅只是涅槃劫，应该还有风雷劫，呵呵，同时渡两大劫难，最后还抗了下来，谁敢说他简单了？”  
先前那两位都是处于二元涅槃境的男子听得这番话，面色终于是有些动容起来，一口气同时渡过涅槃劫以及风雷劫，这魄力与胆识，还的确不是他们所能够具备的。  
对于同时修炼元力以及精神力的强者，他们不是没见过，这种人而且还并不少，不过大多数的强者，都是小心翼翼地将两种劫难错开，极少有人敢类似林动这般，同抗两大劫难，而这一点，也的确足以说明他的不凡。  
“而且据我所知，林动在打败石坤时，曾施展了一种灵武学，啧，我真是很好奇，为什么这个来自低级王朝的家伙，竟然会有着这么多层出不穷的底牌，再这样下去，他简直就能跟那个天刀相比了……”柳白轻笑一声，旋即抬头，目光中隐隐有些火热的味道。  
“那半年后的百朝大战，也真是让人越来越期待了啊，真想知道，到时候，又会有多少隐藏人物跳出来……”  
……  
在柳白等人离开后，林动的身影也自半空落下，然后便是带着小炎落到了那正眼巴巴的将他们给望着的莫凌三人面前，见到他们这模样，他不由得莞尔一笑，随手将手中的宗派印符给丢了过去。  
三人连忙接过，抬头看了看周围，此时天空上的那些各方王朝以及强者已是再没有了动手的念头，他们的确不会将莫凌三人放在眼里，不过那一旁的林动，却是堪称重量级，令得他们不敢再有丝毫的异心。  
“没想到这才短短几月时间不见，你却是已经达到这一步了。”莫凌苦笑地望着林动，道。  
“略有机缘罢了，现在你们不也一样么？”林动笑了笑，如果莫凌三人能够得到这乾云派的传承，显然实力也必会突飞猛进，日后说不定，也是有资格登入那涅槃榜。  
“嘿嘿，看来跟了你一段时间，我们也是沾了一点好运。”杜云嘿嘿地笑了一声，旋即道：“若是你对这乾云派有点意思的话，我们也带你进去，试试能否得到传承。”  
他们都明白，今天如果不是林动及时赶到的话，他们别说保住这宗派印符了，说不定一个不慎，连小命都是得丢在这里。  
“既然这宗派印符仅有三个，那想来其中的传承也仅够三人，我便不来瓜分了，呵呵，别担心我，这远古秘藏中宗派传承可不少呢。”林动摇了摇头，他自然不可能来占莫凌他们的名额，而且这乾云派虽说应当还算不错，但也并不是让得他十分的在意，这般心态，就如同那柳白一般。  
这种宗派传承，对于现在的林动来说，或许并不算至关重要，但对莫凌三人来说，却是足以改变他们的轨迹，令得他们拥有着追赶那些来自高级王朝的强者的资本。  
“我护送你们进去，待你们开始传承，我便离开赶往秘藏深处。”林动略作沉吟，道。  
如今的莫凌三人，都是处于半步涅槃的地步，说实话，这实话在远古战场中实在算不得什么，而既然他都帮到这一步了，那自然也是要让他们顺顺利利的接受到传承。  
闻言，莫凌三人心头也是有些感动，轻叹了一声，道：“当初离开大炎王朝时，我父王他们嘱咐我们跟着你，看来这话果然不假。”  
在当初林动与林琅天起冲突时，他们都是选择站在了林动这边，现在再回想，无疑都是有些庆幸，林琅天固然天赋也是绝佳，但若真要交朋友的话，显然，在莫凌等人心中，他不如林动。  
“走吧，我们进这宗派遗迹看看能否捞到什么好处。”莫凌甩了甩头，旋即目光突然看向了林动身后的小炎，迟疑道：“这位是？”  
“林炎，我兄弟，你们以前见过的，跟在我身边的那妖虎，如今突破到了涅槃境，脱离兽体了。”林动微笑道。  
“呃？”莫凌三人直接愣了下来，目光极为错愕地望着小炎，显然是没料到后者竟然会是以前跟在林动身旁的那头妖兽。  
“涅槃境。”旋即，那种错愕便是变为艳羡之色，那个境界，可是他们梦寐以求的，没想到如今连林动身旁的妖兽，都已达到了这种境界。  
面对着还算有点熟悉的莫凌三人，小炎也是冲着他们憨厚一笑，只不过这笑容配着他那如同巨人般的身材，显然格外的有压迫力。  
“走吧。”  
林动挥了挥手，闻言，莫凌三人也是点了点头，手掌一伸，那三枚宗派印符便是缓缓地漂浮而起，最后化为一道奇异光芒，光芒射在那笼罩在远古遗迹之外的光罩上，顿时那足以无视涅槃强者狂轰猛炸的光罩，便是缓缓地撕裂开一道裂缝。  
见到那裂缝出现，林动一行人也没有过多的耽搁，身形一动，便是在那无数道羡慕的目光中冲了进去。  
轰隆隆！  
而随着众人进入那光幕，顿时整个岛屿都是颤抖起来，然后众人便是见到，那座远古遗迹，竟是在光幕的笼罩下，诡异的消失而去。  
天空上，众人面面相觑地望着这一幕，最后也只能无奈的一声叹息，不甘的散开，再度去搜寻着其他的宗派遗迹，期盼着自己也是能够如同莫凌三人这般的好运。  
而在天空上众人无奈散去时，林动一行人，却正在好奇地打量着出现在面前的遗迹，那是一片古老的广场，在广场正前方，还能够见到那一座古老的宗派殿宇。  
“这便是远古宗派么？”莫凌三人好奇的四处望着，这里虽然看上去并不是极端的恢弘，但却自有一股磅礴大气。  
嗤嗤！  
而在林动一群人进来此处不久，那宗派殿宇中，突然有着三道光芒掠出，最后将持有宗派印符的莫凌三人所笼罩，同时间，一股吸力暴涌而出，欲将三人扯进大殿。  
“看来传承要开始了呢。”见到这一幕，林动一怔，旋即轻笑出声。  
“林动兄，说谢谢的话显得太过客套，不过你小子，真够兄弟！能够有你这朋友，是我们的福气。”莫凌三人也是察觉到那股庞大的吸力，当即对着林动郑重的一抱拳，旋即又是笑道。  
轰！  
莫凌的话刚刚落下，三人的身体便是倒射出，被那光芒强行的扯进了大殿之内，而后光罩涌动，将大殿死死地封锁住。  
“这些家伙……”  
望着那紧闭的大殿，林动微微一笑，对于莫凌他们有这种际遇，他心头也是为他们高兴。  
随着莫凌三人被吸进大殿，这古老广场顿时变得空荡起来，林动目光一扫，然后领着小炎走向那广场中的一座古老石碑。  
石碑之上，并没有什么想象中的武学功法等等，上面记载的，似乎是一些远古这远古秘藏的信息，而对于这个，林动倒是显得很感兴趣。  
石碑上的信息，因为岁月的缘故，有些模糊，不过林动还是从上面得到了一些关键词语。  
天罡联盟……一百零八宗……十六护法宗……四大玄宗……四宗殿……  
望着这些词语，林动眼神有些震动，这所谓的天罡联盟，应该便是这远古秘藏的宗派联盟了，没想到，其中竟然拥有着一百零八个宗派，这规模，可是相当不小了。  
“十六护法宗……”  
林动目光微闪，这乾云宗，似乎便是其中之一吧。  
“四大玄宗，应该便是这宗派联盟的最高掌控者吧，看来这远古秘藏中最宝贵的传承，是他们的吧，那柳白等人，或许也是冲着他们的传承而去。”  
林动嘴唇微抿，如果所料不错的话，那四宗殿，便是这远古秘藏最为重要的所在了，或许，生死转轮丹，也在那里……  
  
  
### 第五百零七章 涅盘焚天阵  
林动并没有在这乾云宗遗迹之中逗留太久，在见到莫凌三人顺利的进入大殿接受传承后，他也是再度动身，直接离开了这座古老的广场。  
那笼罩遗迹的光幕，显然是进难出易，所以林动也并没有费什么心思便是顺利的离开，而当他从光幕中出来时，此时悬空岛周围的人已是差不多尽数散去，他略作打量，便是带着小炎直接动身对着远古秘藏深处赶去。  
当然，此次进入这遗迹，林动也并非是没有收获，那石碑上记载了不少关于这远古秘藏的信息，那种信息比起林动从那骨骸中所得到的显然完整许多，甚至于连一些通往深处的路线，都是被他所知晓。  
有了最终的目标，林动也没了四处乱转的心思，这远古秘藏中虽说宗派传承可能不少，但他想要的，可并非是普通的传承。  
不动手便罢了，一旦动手，那就要最好的，而很显然，这远古秘藏中，最强大的传承，应当是属于那四玄宗，他们是这天罡联盟的掌控者，那等传承，必然不是寻常之物。  
当然，林动也知道，看中四玄宗传承的人，必然不会只有他一个，甚至连柳白他们这种人物，都是对这四玄宗抱有想法，所以，想要从那重重争夺中拔得头筹，可不是什么简单的事情。  
毕竟，有资格与野心将主意打到四玄宗上面的王朝以及强者，必然将会超过魔岩王朝以及石坤，这些人，都是极为的棘手……  
“四玄宗，不管怎样，其中总要有一门传承落到我手中，方才不虚此行吧……”林动抬头，望着灰蒙蒙空间的遥远之处，喃喃自语。  
……  
在接下来的赶路中，林动并没有再因为任何的事情有所停足，甚至即便是一些地方传出有着宗派遗迹的出现，他也未有半点动心，方向不变，笔直地对着秘藏深处而去。  
而在他这种极速赶路下，约摸半日时间，他也是能够感觉到，周围天地间的元力，似乎隐隐间变得更为浓郁起来，而且那原本就残破的空间，更是有一种破碎的迹象，一道道可怕的空间裂缝，犹如死神的镰刀，悄然的浮现，令得林动都是有点狼狈。  
不过林动也明白，这种环境的变幻，也是在说明着他逐渐地接近了远古秘藏的深处，这些地方，寻常王朝以及强者是不敢进来的。  
而随着深入远古秘藏，林动前面所见到的热闹场景，在这里却是变得罕见起来，唯有偶尔间，能够见到一些气息强横的身影暴掠而过，那种气息，竟都是达到了一元涅槃境的地步。  
显然，能够来到这里的王朝以及强者，都是堪称西北地域的佼佼者。  
在这种赶路下，约摸再度过了一个小时左右后，林动突然察觉到周围的空气温度，似乎都是高涨了起来，当即双眼一眯，似是想到了什么，眼中却是有着一抹喜色闪过。  
喜色闪过双眼，林动抬头，望向遥远处，那里的空间，突然变得赤红起来，隐隐间，仿佛火烧云一般，弥漫在天空上，挡住了所有的去路。  
随着逐渐地接近，那火烧云般的东西，终于是被林动清晰的所看见，当即其眉头也是忍不住地挑了挑。  
那是一片不知道蔓延到什么地方的赤红火海，火海升腾着，仿佛在燃烧着这一片空间一般，在那火海周围，本就残破的空间，更是被焚烧得呈现扭曲的迹象，空间极其的不稳定。  
“涅槃焚天阵……”  
林动盯着这壮观的一幕，嘴中却是喃喃自语，在那石碑上，他已是知道，在远古秘藏最深处，有着一片阵法的守护，而显然，眼前的这火海，便是那所谓的阵法，其名，便是叫做涅槃焚天阵。  
想要进入那秘藏最深处，就必须通过片阵法火海。  
这阵法之中，燃烧的熊熊火焰，并非寻常之火，而是涅槃之气凝聚而出的火焰，这种涅槃之火，就算是涅槃境的强者在其中待久了，都会引燃体内涅槃之气，从而自焚陨落，不可谓不凶狠。  
林动望着这片望不见尽头的火海，嘴中啧啧的赞了一声，这东西恐怕才是真正的拦路虎，不知道多少强者，会在此处望而却步。  
“嘿，这阵法可不简单，你可得小心一些。”小貂闪现出来，看了眼前弥漫空间的火海一眼，也是有点惊讶的提醒道。  
“嗯。”林动点了点头，他又不是傻瓜，这种阵法，乃是那庞大的宗派联盟用来守护最主要的宝物，即便经历了岁月流逝，但其威力依然恐怖，对其心怀小觑，那就真是蠢货了。  
林动目光在四处看了看，隐约间能够看见一些人影从远处而来，最后都是悬浮在这火海之外，他们略作迟疑，最后也是咬着牙陆陆续续的冲了进去，看来那四玄宗的传承，果然是极其的吸引人……  
“走。”  
林动挥了挥手，也没迟疑，身形一动，直接是对着那火海冲了进去，在其后面，小炎也是手持铁棍，迅速地跟了上来。  
一冲进这火海，一股恐怖的热浪便是迎面而来，当即林动便是感觉到皮肤都是变得赤红起来，心神一动，无形的精神力便是涌出，在其周身形成无形的屏障，将那恐怖的热浪隔绝而去。  
在这涅槃焚天阵中，只要有涅槃之气的存在，便是会被自动引燃，所以没人敢在这里催动涅槃之气，甚至一些人连催动元力，都是要小心翼翼，毕竟在踏入涅槃境后，元力都是经历了涅槃之气的淬炼，谁也保不准会不会在这里被引燃烧身……  
而显然，林动没有这种顾虑，他的精神力与涅槃之气毫无瓜葛，用来抵御涅槃之火的侵蚀，倒是再合适不过。  
无形的精神屏障将林动与小炎包裹着，而后两人也是化为虹芒，快若闪电般的撕裂火海，对着那深处挺进着。  
而在掠过火海时，林动的精神力却是蔓延而开，时刻警惕着周围的动静，从那石碑上他知道这涅槃焚天阵的可怕，如果真的能够如此轻易地让人闯过的话，那盛名倒也是太过滑稽了一点，而显然，以那宗派联盟的能力，不可能做这种事。  
“嗯？”  
显然，事实证明，林动的预料并非是没有道理，就在他们闯进这涅槃焚天阵后不久，那周围涌动的涅槃之火中，突然传来了一丝丝的异动。  
咻咻！  
异动在第一时间便是被警惕的林动所察觉，目光一凝，然后他便是见到，那弥漫的火海中，猛然间有着一道道火光掠来，在那火光包裹中，是一枚枚拳头大小的赤红小圆球，圆球之中所散发而出的狂暴波动，却是令得林动眼瞳微微一缩。  
“涅槃火雷！”  
对于这些奇怪的圆球，林动显然是认出了它们的底细，当即面色便是有些凝重起来，这种涅槃火雷，乃是由纯粹的涅槃之气凝聚，不过却是极端的狂暴，一碰就爆，威力极为的强大，光是一颗，就能够将一名寻常的涅槃强者炸成重伤，若是数量多起来，就连林动这种渡过一次涅槃劫的实力，都是将会变得极为的头疼。  
而显然，眼前出现的这些涅槃火雷，已经达到了让林动感到危险的地步。  
小炎紧握着手中铁棍，目光警惕地望着那些从四面八方掠来的涅槃火雷，看来他也是感觉到了一些危险。  
“小子，别硬碰这些东西，这涅槃火阵内的涅槃火雷多到数不清，若是引发爆炸，恐怕会引起连锁反应，到时候几千枚几万枚的轰来，莫说你这一元涅槃的实力，就算再渡过一次涅槃劫，都得被轰得粉身碎骨。”小貂此时窜了出来，告诫道。  
闻言，林动眉头一皱，感到很是棘手，若是不将这些涅槃火雷解决掉的话，他显然是无法前进一步的。  
“笨蛋，你的吞噬祖符拿着干什么的？这些涅槃火雷再怎么狂暴，也是涅槃之气凝聚的，只要是能量，吞噬祖符都能够将它们给吞了！”见到林动为难，小貂不由得骂道。  
一言点醒梦中人，林动这才恍然，他倒是忘记了，这涅槃火雷再怎么狂暴，毕竟本身还是涅槃之气……  
嗤！  
有了解决之法，林动也不拖沓，心神一动，一圈黑洞便是自其身后扩散而开，而后吞噬之力暴涌而出，那从周围火海暴掠而来的涅槃火雷，竟直接呼啸而过，最后尽数地射进了黑洞之中。  
嘭嘭嘭！  
黑洞之内，隐约间有着低沉的闷响传出，林动体内的气血也是略微有点翻腾，不过紧接着，便是有着一股股雄浑而强大的涅槃之气从黑洞中灌入他的身体之中。  
随着如此澎湃的涅槃之气灌入，林动脸庞上也是闪过一抹惊喜之色，这种吸收程度，比起在丹河中修炼都是要来得快。  
林动二人的身形迅速地从火海中掠过，而那些不断射来的涅槃火雷，却是尽数被吸入黑洞之中，最后化为滚滚涅槃之气，流淌在林动的四肢百骸，从里至外的淬炼的他的肉体。  
这一幕，略微的有些壮观以及骇人，若是由旁人看见的话，怕是少不了要目瞪口呆，这种地方，就算是类似柳白他们那种层次，都只敢小心翼翼地放缓速度而行，谁敢如同林动这般将速度施展到极致，并且在如此之多的涅槃火雷轰击下，越跑越欢？  
林动的这种奔掠，持续了十数分钟左右，但那火海依然没有看见尽头，这一路而来，他吸收了大量的涅槃火雷，此时身体内部，隐隐都是有种浮肿的感觉，那庞大的涅槃之气，即便以他的肉体强度，一时半会都还未能彻底的吸收。  
不过他的这种奔掠，却并没有持续到抵达火海的尽头，或许是因为他的这般大肆吸收，也是终于引动了一些这涅槃焚天阵内，存在的更为强大的东西……  
嗤！  
林动奔掠的身形，突然间凝固，极动与极静之间的陡然转变，令得人视觉略微有些难受，但此刻的林动，却并没有理会这些，他的目光，已是死死地盯在了他的前方，在那里，涅槃之火熊熊地燃烧着，而在那涅槃之火中，一道淡黑色的火焰，正在静静地悬浮着，那火焰不断地蠕动着，仿佛有着灵智般，时而变幻成种种兽状甚至人脸形状，极为的诡异。  
林动怔怔地望着这团淡黑色的火焰物质，头皮却是突然有些发麻起来，嘴巴干涩的动了动，片刻后，方才有着低低的声音从喉咙间传出。  
“这是……涅槃魔炎……”  
  
  
### 第五百零八章 涅盘魔炎  
涅盘魔炎，也是一种由涅盘之气凝聚而成的火焰，只不过，比起寻常的涅盘之火，这东西，却是要厉害无数倍。  
这种火焰，并不灼热，但却是有着一种堪称诡异的融化之力，在那等火焰的包裹下，就算是强大的涅盘金身，都能被它给融化成一摊血水。  
一般说来，这种涅盘魔炎，只有在渡第三次涅盘劫以后时，方才会出现，这种火焰由内而生，一个不慎，体内经脉骨骼，都是会被悄然的融化，到时候，或许人外表看上去没什么变化，但其身体内部，恐怕已是变得空空荡荡，血肉，骨骼，都将不复存在，极为的可怕诡异。  
这种东西，是那些有资格冲击第三次以后涅盘劫的强者，都是谈之色变的存在，因此，当林动突然见到这涅盘魔炎竟然出现在了他的面前时，面色会突然间变得如此的难看。  
黑色的涅盘魔炎悬浮在林动的前方，黑色的火苗微微升腾着，那种不断变幻的形状，仿佛魔鬼在张牙舞爪一般，令人心生寒意。  
林动面色凝重，身体却是不敢有丝毫的动作，他知道，这个时候他再动一下，面前这涅盘魔炎便是会立刻扑上来，他实在是不敢保证，以他如今的肉体，能够承受这涅盘魔炎的融化之力……  
“你可真是倒霉……”林动肩膀上，小貂也是望着这团黑色的火焰，旋即低声道。  
在林动身后，小炎也是如临大敌，淡淡的黑色能量，在其身体表面涌动着，目光警惕地盯着那漂浮不定的涅盘魔炎。  
“现在可不是说风凉话的时候……”林动嘴角扯了扯，声音都是自觉的放低着，看得出来，对于这涅盘魔炎，他是极其的忌惮。  
“没想到在这涅盘焚天阵中，竟然还有着这种涅盘魔炎的诞生，嘿，这东西虽然危险，不过也是好东西，如果你能够将其掌控的话，也绝对是杀手锏般的存在啊。”小貂盯着那涅盘魔炎，却是突然道。  
闻言，林动脸庞都是忍不住地抖了一下，旋即干笑一声，如果这涅盘魔炎真的如此容易掌控的话，那些有资格冲击第三次以后涅盘劫的强者，恐怕也就不会一听到这名字就跟死了爹妈一样了……  
这种东西，就算是拥有着吞噬祖符的林动，也不敢随意的吞噬，谁知道这东西会不会被完全的消化掉，如果真的让它钻进了一点进自己的体内，一个不慎，恐怕身体内部，都得被它融化得什么都不剩，那时候，可就真比死还难受了……  
当然，如果真的能够如小貂所说将其掌控的话，那到的确是堪称杀手锏的存在，这东西，想来就算是强如柳白那等人物，都是极为的忌惮。  
“这东西的确不能用吞噬祖符来收拾，不过，你手上又不是只有吞噬祖符这么一件神物……”小貂嘿嘿一笑，吞噬祖符固然强大，但毕竟林动实力太弱，无法催动其真实之力。  
“你是说，石符？”林动怔了一下，旋即便是立刻回过神来，他身上能称得上神物的东西，恐怕也就吞噬祖符与神秘石符了……  
“嗯。”  
小貂点了点头，旋即其爪子一动，一枚温和的白芒便是从林动掌心飞掠而出，正是神秘石符。  
哗！  
就在小貂召出神秘石符时，那前方的涅盘魔炎仿佛也是察觉到了什么，当即火焰一卷，陡然呼啸而出，直接是快若闪电般地对着林动暴掠而来。  
见到这涅盘魔炎的举动，林动额头上冷汗当即便是冒了出来，心神一动，磅礴的精神力呼啸而出，迅速地在前方形成厚实的精神屏障。  
嗤嗤！  
然而，这足以抵御一名一元涅盘境强者狂猛轰炸的精神屏障，在那一团黑色火焰下，却是如同豆腐般的脆弱，仅仅只是一个接触，精神屏障便是如同遇见火焰的残雪般，以一种惊人的速度消融而去。  
这个时候，林动方才亲身的体验到了这涅盘魔炎恐怖之处，难怪连那些有能力冲击第三次涅盘劫的强者，都是对其如此的惧怕……  
“小貂，好了没？”  
林动身形急退，精神力呼啸着，不断地阻拦着那冲过来的涅盘魔炎，但不论他施展何种手段，那涅盘魔炎依旧是以一种摧枯拉朽般的速度冲过来，不断地拉近着双方的距离，当下他也是急忙喝道。  
小貂并没有理会他的喝声，而是眼神凝重的不断催动着石符，片刻后，待得林动被那团涅盘魔炎搞得手忙脚乱时，它这才爪子舞动，一团由乳白色的温和光芒凝聚而成符文，突然自石符之中暴掠而出。  
“咻！”  
白芒符文闪掠而过，如同一张网一般，当头便是对着那涅盘魔炎笼罩了过去。  
嗤嗤！  
两者在一刹那便是碰撞在了一起，不过，在接触的时候，那涅盘魔炎类似先前的摧枯拉朽却是并没有再度的出现，虽说那白芒符文上不断地闪烁着光芒，但涅盘魔炎的冲势，却是被诡异的遏制了下来。  
“封！”  
小貂见状，目光一闪，爪子舞动，那白芒符文顿时扩散而开，犹如一道封印般，牢牢的将那一团涅盘魔炎尽数地包裹。  
而随着涅盘魔炎被那白芒符文所包裹，其上面原本涌动的狂暴波动，却是出奇的逐渐安静下来，显然，这石符的能量，竟是能够压制住这涅盘魔炎的融化之力。  
小貂爪子一招，那被白芒符文所包裹的涅盘魔炎便是缓缓地降落而来，最后在林动极为警惕的目光下，悬浮在了他的面前。  
林动盯着眼前的这团黑色火焰，在见到并没有什么异动后，他这才悄悄地松了一口气，旋即眼中涌上欣喜之色，收服这涅盘魔炎的过程，显然是出乎他想象般的顺利。  
“有这石符封印，足以镇压这涅盘魔炎，日后与人对战，将其祭出，就算是那柳白，恐怕都会相当的狼狈。”小貂得意地道。  
林动点了点头，这东西只有在冲击第三次涅盘劫之后方才会出现，其厉害程度自然不言而喻，若是用得好的话，的确是杀手锏。  
在那后面的争夺中，必然会遇见一些极为棘手的对手，例如那有些神秘的阎森等等，想要与这些人物抗衡，若是没点手段的话，恐怕连骨头都会被吃得不剩。  
林动把玩着这被石符符文封印的涅盘魔炎，旋即屈指一弹，只见得一丝黑色火焰从中分裂而出。  
哗！  
这一丝黑色火焰一出现，周围弥漫的那些涅盘之火便是陡然间升腾得愈发的剧烈，而隐隐间，林动的身体，竟然有着与这火海融合般的架势。  
“走！”  
林动一笑，催动着这丝涅盘魔炎将他与小炎包裹，旋即犹如与这火海融为一体，悄无声息的暴掠而过，那等速度，比起之前，不知道快上了多少。  
这里本就是涅盘之火的海洋，而这涅盘魔炎，更是比涅盘之火更强一筹的存在，有了它的存在，那种足以引燃人体内涅盘之气的波动，也是被其彻底的阻挠在林动身体之外，而且，犹如互相间的融合，林动在其中如鱼得水，飞掠之间，悄无声息，想来就算是从人不远处掠过，都不会被旁人所察觉。  
而且最主要的是，有了这涅盘魔炎的隔绝，那些密布火海的诸多火雷以及各种暗中的攻击，都是完全对林动失去了作用，现在的他，犹如化作了火海之中的一道火焰……  
而在林动这般速度之下，那火海也是飞快地向后方窜过，而林动也是能够感觉到，周围的热度，似乎是有了减弱的迹象，当即精神微微一振，他知道，他似乎将要渡过这涅盘焚天阵了……  
“嗯？”  
火海之中，两道被火焰包裹的身影快若闪电般地掠过，突然间，那火焰微微抖动了一下，一道目光从中射出，最后望向了左边的方向，在那里的火海中，竟是出现了一个真空地带，而在那真空地带中，有着一道黑影，脚踏虚空。  
林动目光望向那一道竟然在这涅盘焚天阵中开辟出一片真空的身影，特别是在感受到他们身体上若隐若现的波动后，瞳孔当即缩成针孔大小。  
“林动，小心！”  
小貂那低沉而惊异的声音，突然在林动的心中响起，那一道声音中，竟是罕见地出现了一些以前未曾出现过的极端凝重。  
  
  
### 第五百零九章 神秘人  
茫茫火海之中，突兀出现的这一幕，显然是连林动都是未曾反应过来，不过出于谨慎的心态，他在第一时间并没有过于的失态暴露自己，反而是小心翼翼的催动着那一丝涅槃魔炎，将自己的身体，完美的隐藏在火海之中。  
暗中隐藏，林动的目光，却是忍不住地对着那里投射了过去，而随着他此次目光仔细地看过去，这才发现，那片真空地带内，似乎并非只是一道身影，而是两道，只不过第二道身影极为的漂浮，而且那道身影似乎也是施展了类似林动般的方法，让得他的身体与周围环境有些融合的迹象，故而在第一时间时，林动也没能将其发现。  
“这两人究竟是什么来路？”  
林动眼神极其的凝重，他能够从那两道身影中察觉到一股极其危险的波动，那种危险的程度，甚至连柳白他们给予的都比不上。  
这一发现让得林动心头实在是有些震动，他知道这远古战场藏龙卧虎，但也不至于达到这种程度吧？  
“那两人的气息稍微的有点古怪……”小貂警惕的声音也是突然的响起。  
“什么意思？”林动眉头微皱，在心中问道。  
“我也说不上，与远古战场的这些人相比，他们的气息，稍微的有点区别……”小貂迟疑道。  
林动怔了怔，远古战场的这些人，都是他们这些来自东玄域的王朝，既然小貂说这些人的气息与他们稍微有点不同，难道……这两人并非是东玄域的人？  
这荒诞的想法，让得林动摇了摇头，这远古战场应该是被东玄域那些超级宗派所掌控着，作为选拔弟子的历练所，如果不是他们东玄域的人，必然是进不来的。眼前的两人，在他看来或许相当强横，但真要放在那些超级宗派眼中，应该只是稀松平常，断然不可能瞒过那些变态存在闯进这远古战场的……  
而在林动心中变幻着种种念头时，那片真空地带内的两人，似乎也是开始了对话，他们的声音并不大，所以林动也听得并非极为的清楚，但隐约间，他还是听见了一道沙哑的细微的声音。  
“这片空间……东玄域也拥有得够久了……”  
短短的一句话，却是让得林动心中猛地掀起一些惊涛骇浪，甚至隐隐间还有点头皮发麻的味道，他这无意间，究竟撞到了什么东西？  
他来自一个小小的大炎王朝，东玄域在其眼中，相当于一个无法想像的庞然大物，但现在，竟然有人想从这个庞然大物手中将这一片空间抢夺走，这是什么层面的争夺？  
“走。”  
林动目光闪烁，当机立断掉头就走，这种事情他掺和不了半点，而且掺和了也没半点作用。  
“谁？！”  
然而，就在林动转身的那一霎，原本完美隐匿的身形，也是传出了一点细微的波动，当即那片真空地带中，一道如同九幽之下传来的喝声陡然响彻而起。  
“唰！”  
冷汗刹那间便是从林动额头间流了下来，下一瞬间，他身形陡然暴掠而出，速度几乎是施展到了极致。  
轰轰！  
而就在他窜出的同时，后方的火海，猛地被一股可怕的力量撕裂而开，而后快若闪电般的追掠而来。  
感受到身后的那种波动，林动眼瞳一缩，他知道，如果真被那两个神秘家伙追上的话，恐怕今天就真是有些凶多吉少了。  
在林动身旁，小炎双眼有些赤红起来，隐隐间，身体之上有着黑色光虎若隐若现，手中的铁棍，也是嗤的一声弹开了鳞片。  
“别冲动！”见到小炎这幅模样，林动也是有点急了，小炎虽说战斗力不弱，即便是面对二元涅槃境的强者也是能够相战，但后面的那两个神秘人，实力绝不会只是简单的二元涅槃！  
此时后方那凌厉无比的力量已是快要降临而来，眼看就要将两人所笼罩，林动手掌一握，一枚远古秘钥便是闪现而出，而后一把抓住小炎遁入了秘钥空间。  
“轰隆隆！”  
在钻进秘钥空间的刹那，林动能够察觉到，整个空间都是剧烈的颤抖起来，犹如要崩溃一般，但所幸，这种震动，持续了一会，终于是彻底的消散而去。  
不过虽然震动停歇，但林动却依然不敢有半点的异动，他知道，远古秘钥虽然能够遁入虚无，但谁也保不准那两神秘人会不会有什么特殊的手段。  
秘钥空间之内，寂静无声，甚至连呼吸都是被压制到最低，林动微闭着眼睛，心神与远古秘钥结合，隐隐间，他能够察觉到，似乎有着一种若隐若现的扫描，从远古秘钥之上扫过，而后远远的扩散开来。  
这种扫描，持续了半晌，终于是彻彻底底地消散而去，此时林动方才重重地松了一口气，一屁股坐了下来。  
而在林动松气的时候，那火海之中，火焰散开，两道身形闪现而出，他们的面色，略微有些阴沉，目光阴翳而锐利的不断在周围扫过。  
“竟然被那家伙逃掉了……”其中一人皱了皱眉头，沉声道：“会不会阻挠我们的计划？”  
那被问话之人，面容普通，但那双目却是呈现诡异的紫黑之色，他目光森冷的四处扫了扫，旋即道：“我们先前并没有说太过机密的话，应该没有太大的问题，东玄域那些超级宗派，也不是他们想见就能见的，即便要告密，也无处可告，等他有机会时，想来我们的计划也已完成。”  
“真是大意了，不过那小子竟能与这涅槃焚天阵相融，躲避开我们的察觉，看来也不是寻常之人。”另外一人摇了摇头，阴声道。  
“算了，先走吧，接下来我们少露面，免得再生端倪。”那有着紫黑双目的男子，说了一声，然后便是一摆手，身形迅速对着远处暴掠而去。  
而随着两人的离去，这片火海再度变得寂静下来，而这种寂静持续了约摸十数分钟，突然火海蠕动，先前离去的两人，竟又是诡异的现了出来，他们面色难看地望着毫无动静的周围，这才一咬牙，彻底的转身而去。  
在两人彻底死心离去后，他们却是不知道，在距此处有着一段距离的一片火海中，林动与小炎方才从那远古秘钥空间之中走出，望着周围那安静的火海，显然都是如释重负般的松了一口气。  
“啧，还真是惊险……”小貂也是闪现出来，笑了笑，旋即道：“那些家伙应该不是东玄域的人，看来我们似乎知道了点什么呢……”  
“这种事，还是不要知道得好。”林动摇了摇头，这种层次的争夺，以他现在的实力，还是少插足为好。  
“放心啦，只要等貂爷得到生死转轮丹，实力也就能恢复一些，到时候有貂爷罩着你，就算是刚才那两家伙也不敢动你。”小貂挥了挥爪子，懒洋洋地道。  
林动白了这家伙一眼，也懒得与其多说什么，目光一扫，分辩了一下方向，而后道：“走吧，这里也已经到达这阵法的边缘了，想要我们也快要抵达目的地了。”  
对于刚才那两个神秘人，林动现在倒并没有太过于的担心，虽然不知道他们用了什么办法潜进这远古战场，但他可不相信，这片远古战场会没有那些超级宗派的人物坐镇，这些人躲在这里倒还罢了，可想必也不敢大张旗鼓，不然到时候，第一个被引来的，便是那些注视着这里的超级宗派……  
东玄域的那些超级宗派，必定是不会允许他们这些外来者搅乱这历练场的。  
闻言，小貂则是再度钻进石符内，小炎也是点点头，跟在林动身后，迅速地对着火海的另外一处飞掠而去。  
这一次的赶路，林动并没有再让得自己与火海相融，而是直接选择普通的方式，用精神力抵御着火浪侵蚀，这样虽说速度比不上先前，但也免得因为太过特立独行而被察觉。  
此次赶路并没有持续太久，约摸十数分钟后，林动便是感觉到周身的温度开始逐渐地减弱下来，那弥漫眼球的赤红，仿佛也是开始变得稀疏起来。  
赤红越来越稀疏，最终是彻底的消散而去，而在林动踏出火海，抬目望着出现在眼前的那壮观古老一幕，他知道，他顺利地渡过了这涅槃焚天阵，抵达到了远古秘藏的最深处……  
  
  
