---
sidebar_position: 433
---
 第四百七十章 一元涅盘


遥遥天空之上，两道人影对峙而立，气氛凝固而紧绷，隐隐间，有着肃杀之意悄然的弥漫开来。  
城墙上的众多目光，也是相当的火热，天空上的两人，在这西北地域，都算是有些名声，当然，石轩是早早成名，一元涅槃境的实力，也足以让得他傲视许多高级王朝中的强者，再加上背后魔岩王朝的名头，很多人都知道他一号人物。  
而反观林动，却是近段时间方才声名鹊起，而且其人总是独来独往，想来应该是来自一些小王朝，但这也并不妨碍人们对他所造成的一些事件的震惊心态，毕竟，敢以一人之力挑衅整个魔岩王朝的人，在这西北地域，可真的不多见。  
这两种名人的对峙交手，显然很是吸引人的眼球，他们倒是很想知道，这两人的对撞，究竟是谁能够更胜一筹。  
“我见过不少你这种人，偶有奇遇，实力突飞猛进，便自以为天下无敌，谁都不放在眼中，不过最终这些人，能够真正活下来的，十人中，或许仅有一人好运而已。”石轩脚踏虚空，目光游离，寻找着林动周身破绽，嘴中森然冷笑。  
“在我眼中，你也是这一类人，不过可惜的是，你不会成为那十人中活下来的人，高级王朝的底蕴，不是你这种暴发户般的冲击能够比喻的！”  
林动笑笑，倒没有与这石轩作口舌之争的意思，高级王朝底蕴固然不弱，不过却并不能代表所有，底蕴足够，只能让得他的起始点比寻常人高一些，但日后的成就，却是唯有完全的依靠己身。  
然而，正是林动这种平平淡淡的笑容，却是让得石轩拳头忍不住地紧握，心中更是有着邪火升腾，别人提起他魔岩王朝，莫不是敬畏有加，但眼前的这家伙，却是没有丝毫的在意，也不知道他是因为无知，还是因为自信心太过的膨胀。  
“嘎吱！”  
伴随着石轩拳头紧握，璀璨的金光，也是缓缓地在其身体表面流动着，惊人的元力波动，如同风暴般，一波波的席卷开来。  
“我看你接下来还能否笑出来！”  
石轩印法变幻，澎湃的元力呼啸而出，甚至连天地间的元气，都是以其为中心旋转起来，一波波浓郁的光芒爆发而开，片刻后，竟是在那天空上，凝聚成了一座庞大的山岳，在那山岳之巅，有着一大巨大的符印，散发着惊人的波动。  
山岳横贯天空，隐约间，有着极为的凌厉的拳劲散发开来，真是连天空，都是在那山岳之下颤抖起来。  
“魔印镇山拳！”  
石轩面色阴寒，一拳轰下，顿时那巨大的山岳便是带着阴影对着林动爆轰而去，凌厉无比的拳劲，直接是将下方的地面，都是生生的震得塌陷而下。  
这石轩一出手，便是显露出了一元涅槃强者真正的手段，这一手元力凝形，比起雷蛇等人，不知道强悍了多少，那等威势，也是足以将一名类似陈墓这种的涅槃强者生生轰爆而去。  
望着那带着阴影与压迫降临而来的山岳，林动眼中也是涌动着凝重之色，旋即他深吸了一口气，手掌一翻，一个古老的蒲团便是出现在了其手中，正是那蕴神蒲团。  
雄厚的元力以及强大的精神力，几乎是在此刻同时的暴涌而出，然后源源不断地灌注进入蒲团之内。  
咻！  
随着两种力量的灌注，蒲团之中，一道巨大的光柱陡然冲天而起，那种奇特的精元之力，令得这片天地的元气，都是在刹那间沸腾起来。  
“这股力量……”石轩略微有些震动地望着那呈现混沌色般的光柱，面色一变，他能够察觉到，这种与元力以及精神力截然不同的力量，似乎是相当的强大。  
“这个家伙，竟然能够融合两种不同的力量？！”石轩的眼力显然极为的不错，一眼便是窥出了端倪，当下心中便是有些翻江倒海的味道，他非常清楚融合两种力量的困难程度，莫说他现在只是一元涅槃，就算是再继续渡过几次涅槃劫，恐怕都依然达不到这种程度。  
据说，融合不同力量的手段，可不是涅槃强者能够掌控的，但眼下，林动的举动，却是给他带来了不小的震撼。  
“是那蒲团的缘故！”  
不过震撼归震撼，但这石轩毕竟没有失措，目光一转，便是凝聚在了林动面前那古老的蒲团上，那混沌色的光柱，正是从这里面冲出来的。  
“大荒囚天指，一指囚天地！二指碎山河……五指动乾坤！”  
巨大的精元光柱，一道道的直冲云霄，而后虚空撕裂，五根犹如自远古而来的巨指，便是这般静静地悬浮在天际之上，那种古老，仿佛亘古永存。  
这是林动有史以来第一次一次性的将大荒囚天指五指尽数施展出来，而且还是催动的精元之力来凝聚，那等威势，就连这片天地，都是有些震荡的迹象。  
城墙上，无数道目光望着那悬浮在林动头顶上空的古老巨指，眼中也是有着浓浓的震撼之色涌动着，在这种强度的武学下，就算是一些涅槃强者，都是感到了致命般的危险。  
林动双眼之中战意涌动，在突破到了半步涅槃后，再凭借着天符师的能力，他终于是能够酣畅淋漓的将这大荒囚天指施展出来。  
五指悬空，林动手臂猛然挥出，顿时古老的巨指，呈首尾相接之势，陡然暴掠而出，那等可怕的冲击力，仿若连虚无都是出现了一些扭曲的迹象。  
砰砰砰！  
低沉的空气爆炸声，连绵不断地在巨指之下传出，而后，在那无数道屏息般的目光下，古老巨指，终于是狠狠地与那山岳轰然相撞。  
“咚！”  
惊天动地般的巨响声，如同九天惊雷般，陡然在这片天地间响彻着，大地都是在这种巨声下颤抖起来。  
第一根巨指，在接触的片刻间，便是被震得爆炸开来，接着第二根也是正面轰击在了山岳之上……  
在石轩那冷笑的目光中，三根古老巨指，仅仅只在山岳的镇压下持续了十数秒的时间，便是彻底的爆炸而开。  
这一幕也是让得不少人有些哗然，林动这武学声势倒是不弱，但似乎威力并没有想象中的那般强横。  
然而，对于那诸多哗然，林动眼神却是没有丝毫的变幻，大荒囚天指，每一指的威力，都是截然不同，特别是第五指，那更是有着一种质的变化，现在高兴的话，未免太早了点。  
而事实也正如林动所料，伴随着第四指的炸裂，那最为古老以及凝实的第五指，也终于是轰然落下，点在了山岳之巅那奇异的符文之上。  
嘭！  
原本摧枯拉朽般的挺进的山岳，瞬间戛然而止，天地间沸腾的元力，仿佛也是在这一刻伴随着石轩脸庞上的冷笑缓缓地凝固了下来。  
两个庞然大物，在天空之上僵持对峙，一波波恐怖的波动不断地散发而开，那种波动，即便是涅槃强者都是感到心悸。  
融合了林动半步涅槃境的元力以及天符师的精神力，这大荒囚天指的第五指，威力显然强到了一种连林动都是有些惊诧的地步。  
“给我破！”  
深深地吸了一口气，林动眼神陡然凌厉，低喝声，自其喉咙间低沉的传出。  
轰隆隆！  
而似是听到了林动的喝声一般，那古老而凝炼的第五指之上，众多古老的纹路陡然间爆发出璀璨的光芒，一种不惧天地般的可怕的威势，悄然的弥漫而出。  
这种威势，隐隐间，仿佛是有着超越造化武学的迹象！  
石轩眼瞳紧缩地望着这一幕，然后他便是见到，山岳之上的符文，突然开始崩溃，最后只听得砰的一声巨响，庞大的山岳，竟是直接被那最后一根巨指，生生的震爆而去。  
轰爆山岳，那古老巨指虽然黯淡许多，但那残余劲道，依然是轰隆隆地对着石轩轰去，那种狂猛波动，连石轩都是被震退了数步，方才将那古老巨指轰散而去。  
漫天寂静，一道道目光望着那崩溃的山岳以及退后的石轩，片刻后，城墙上响起了一道道倒吸冷气的声音。  
“好强大的武学！好强大的奇异能量！”  
强行稳住身形，石轩手掌微微一抖，旋即双眼深处，有着一种浓郁的贪婪涌动出来，林动所施展的这武学以及那种混沌般的能量，即便是他，都被勾起了心中的贪意。  
“这种宝贝，不是你这种人能够掌控的，给我交来！”  
石轩面前空气爆炸而开，他的身形，鬼魅般地出现在了林动前方，旋即一把探出，竟是直接对着林动面前的蕴神蒲团抓了过去，显然他也是看了出来，林动施展出来的武学之所以如此强横，与这个蒲团有着密不可分的联系！  
这个蒲团，他要夺走！  
  
  
