---
sidebar_position: 1007
---
 第一千一百章 棘手


元乾等人听得林动此话，面色皆是黯了一下，前者一声苦笑，道：“林动小友就不能想些法子么？青雉既然会推荐你，应该是有些道理的。”  
林动同样是苦笑，他叹了一口气，指着前方那浩瀚无尽的魔气海洋，道：“这里的异魔气已经达到了一种极其恐怖的程度，我虽然有些手段，但我毕竟本身才死玄境小成的实力，你们龙族构建的这个镇压阵法已经很强大了，但连这个都镇不住，换作我来，也没什么办法的。”  
林动此话倒的确不假，眼前的局势，已经超越了他所能够对付的极限，上面这镇压异魔气的阵法，乃是龙族倾力而为，力量相当恐怖，但就算是这样都镇不住，他又能如何？  
元乾等人望着林动这模样，也知道他所说不假，当即都是沉默了下来，那数名长老脸上，更是有着焦虑之色掠过，一旦这个局势控制不住，那他们龙族必然会遭受重创，到时候说不定还要抛弃这个繁衍之地。  
“喂，青雉老师都那么欣赏你，你不至于会这么束手无策吧？”  
那黑衣少女咬了咬嘴唇，然后她顿了顿，道：“你不会是因为我之前说话不好听，所以才这样吧？如果是那样，大不了我给你道歉好了。”  
少女虽然倔强，但也分得清事情轻重，眼下的事情关系到整个龙族，她自然也不敢在这种事情上面任性胡来。  
“我还没那么小度量……”林动笑了笑，旋即抿着嘴微微摇头：“是真的无能无力。”  
元乾等人沉默，想来此时心中并不好过，林动见状也倍感无奈，只能转过身望着眼前这翻腾着恐怖魔气的海洋。  
“你现在看见的这些异魔气，其实还只是从那镇魔狱中渗透出来的一些而已……”岩的声音，突然在此时自林动的心中响起。  
“还只是一部分？”林动一惊，旋即心中苦笑，看来这忙真是帮不了，他真是无法想象，这镇魔狱之内的魔气尽数地释放出来，那会达到何种恐怖的程度，这些生物，还真是让人头疼啊。  
“要靠你的力量，的确解决不了这个麻烦。”岩也是这般说着，不过旋即他顿了顿，话音一转：“所以你需要借助其他的力量。”  
“其他的力量？你是说龙族？”林动一怔。  
“不是，龙族实力虽强，但对镇魔狱倒是没太大的作用……你需要借助的力量，在这镇魔狱之内……”岩道。  
“什么意思？”林动眉头微皱。  
“来到这里，难道你没感觉到一种熟悉的波动么？”  
“熟悉的波动？”林动愣了愣，旋即微微点头，自从来到这里后，他倒的确是察觉到一种极为隐晦的波动，那种波动，有些熟悉，那种波动有些类似祖符，但又并非如此，而且最奇特的是，那种波动还有点熟悉。  
“那是什么？”林动有些诧异地问道。  
“下面的东西，的确和祖符有点关系，若要确切地说，应该是和黑暗祖符有些关系。”  
“黑暗祖符？”  
林动微惊，旋即有点疑惑，他记得黑暗祖符似乎是在黑暗之殿的殿主手中，当初青檀手中还有着一块赝品黑暗祖符来着，所以黑暗祖符怎么会出现在这里？  
“我只是说和黑暗祖符有关系，并不是说下面的东西就是黑暗祖符，这镇魔狱之所以能够被镇压这么多年，完全是因为有她的存在。”岩淡淡地道。  
“她？”  
林动瞳孔猛地一缩，旋即在心中倒吸了一口冷气：“莫非……是黑暗之主？”  
他实在无法想象，与黑暗祖符有关系，并且还拥有着镇压镇魔狱那种恐怖的实力，除了远古时的那位黑暗之主之外，还能有何人？  
“嗯，只是不知道如今的她是否处于沉睡之中，但不管怎样，想要解决龙族这问题，还得要她帮忙才行。”岩道。  
林动目光看了看那魔气汹涌的魔海，一声干笑：“你不会是想要让我下去找她吧？”  
他声音落下，却是见到岩沉默了下来，当即嘴角都是忍不住抽搐了一下，敢情这家伙竟然是说真的？  
“你想玩死我呢？”林动无语，眼前这魔海，就算是转轮境强者都不敢闯进去，更何况他？  
“要不让元乾去吧？他是轮回境的实力，倒也不会太怕这些异魔气的侵蚀。”  
“元乾没有祖符，无法感应到黑暗之主的位置，而且这上面还需要他主持大局，严防魔气泄露。”岩笑了笑，从他的笑声中林动似乎听出了一些幸灾乐祸的味道，当即就有着一种掉头逃窜的冲动，这忙帮起来也太危险了吧？  
“镇魔狱之中镇压着极多异魔，随着时间的推移，他们会逐渐地被抹杀，若是现在出现纰漏，则是功亏一篑，到时候倒霉的不仅是龙族，你这种拥有祖符的掌控者，更是首当其冲。”岩淡淡地道。  
“敢情这是必须下去了？”林动咬了咬牙，他倒没想到，这事情竟然会把他也给搭进去。  
“算是如此吧，你自己考虑下，这镇魔狱虽然恐怖，不过你有祖符以及我护身，那些异魔气倒是不用担心。”声音落下，岩便是沉默了下去，仿佛是在等着林动下决定。  
“他娘的……”林动无言，突然有种骂娘的冲动。  
“林动小友，怎么了？”一旁情绪略有些低沉的元乾见到眼前面色不断变幻的林动，怔了一下，而后开口问道。  
林动轻吐了一口气，盯着眼前魔海，旋即苦笑：“元乾族长，这问题倒不是没法解决……”  
“哦？林动小友有办法？”听得此话，元乾以及那些龙族长老精神皆是一振，连忙问道。  
“元乾族长，镇魔狱下面，应该有一尊大人物吧？”林动指着那魔海，轻声道。  
元乾闻言，略作犹豫然后点点头，道：“的确有着一尊大人物，不过我也不清楚究竟是谁，只能感应到似乎存在着。”  
对于林动知道这个消息，元乾心中颇为惊讶，毕竟对此他也只是在接任龙族族长时，方才隐约地知道点，而至于那细微的感应，则是在他晋入轮回境时方才有的。  
“要解决龙族眼下的麻烦，我得下去找一下那位前辈。”林动颇感无奈地道。  
“下去？”听得此话，元乾等人皆是一惊，他们可是很清楚这镇魔狱之中魔气的恐怖，就算是以元乾的实力在其中都得小心翼翼，林动这样下去，不是找死么？  
“放心吧，我自有手段，如果找不到那前辈，那你们龙族的问题也的确没办法解决了……”林动点点头，道。  
元乾见状，略作沉吟，手中一握，一枚龙鳞便是出现在其手中，而后递给林动：“在下面遇见危险，就捏碎它，我会立即来救你。”  
林动也没客气，直接接过，他知道要去做的事的确挺危险，能有一重保护也好。  
“林动小友，若是此番我龙族的问题能解决，你便是我龙族的恩人。”元乾沉声道，一旁的数名长老也是点点头，那位黑衣少女，小嘴也是动了动，不过最终倒没说出什么来，只是那眼中原本的针对倒是散去了许多。  
林动微微点头，心中总算是稍微平衡了一点，这次冒着大的险送个人情，想来就算那“远古化龙潭”再怎么金贵，这龙族也该让他去混混吧？  
“我现在就动身吧。”  
既然下了主意，林动也没拖沓，对着元乾等人一抱拳，旋即深吸一口气，心神一动，黑芒以及雷光便是自其体内涌出，而后在其身体之外化为一圈光罩，光罩之上，两道古老的符文缓缓游动，一种惊人的波动，悄然地散发着。  
“这是……吞噬祖符以及雷霆祖符？”  
元乾等人见状，皆是大惊，旋即目光极其奇特地盯着林动，到了这时候他们方才彻底的明白，为什么青雉会让林动来解决龙族的问题，原来这家伙，竟然身怀两大祖符！  
“小友果然非常人啊。”元乾惊异地道，他自然很清楚祖符的力量，而且，两大祖符同存一体的事，也是他这些年之中，首次所遇。  
“我先去了。”  
林动笑笑，并未在这上面过多解释什么，只是对着众人一抱拳，然后望着那魔海，狠狠一咬牙，身形一动，便是化为一道光线，直接掠进魔海之中，而后魔气升腾，身影瞬间消失不见。  
“难怪青雉大人这么看重他，常人想要获得一道祖符认可已是不易，他却是能够获得两道祖符，这可不是寻常人能够办到的。”一名长老望着那翻滚的魔海，缓缓地道。  
其余人也是点点头，元乾则是双手负于身后，目光紧紧地盯着魔海，喃喃道：“希望他真的能够解决掉我龙族的麻烦吧，不然的话，这于我龙族而言，可是一场不小的灾难啊……”  
“族长，这镇魔狱之中，还有着其他的存在？”一长老皱眉问道，这事情就连他们都不知道。  
“嗯。”  
元乾点点头，轻声道：“那似乎是一尊从远古活下来的大人物，但究竟是谁我也不太清楚，希望林动真的能够找到他吧……”  
  
  
### 第一千一百零一章 镇魔狱  
咻！  
无边无际的魔气海洋中，一道黑雷交杂的光影飞速的掠过，在其过处，周遭魔气疯狂地侵蚀而去，不过每当这些魔气在接触到那光罩时，便是会爆发出嗤嗤声响，两道古老符文缓缓流转，直接是将那些魔气尽数地蒸发而去。  
光罩之中，林动微闭着双目，精神力蔓延开来，尽可能地想要感应着魔气海洋之中的那位传说中的黑暗之主的存在。  
不过他的感应显然并没有很快的拥有结果，这片魔海相当辽阔，而且其中弥漫的魔气，也是给林动造成了相当大的阻碍，想要迅速地找到隐藏在其中某处的黑暗之主显然并不是一件简单的事。  
“现在你根本就还没抵达镇魔狱，这片魔气海洋只是从镇魔狱中泄露出来的罢了，你得穿过这片魔海，才能到达镇魔狱。”在林动做了一些无用功后，岩方才慢吞吞地出声提醒。  
林动无言，对这家伙的懈怠着实有些牙紧，不过这个时候他也只能咬着牙，闷头对着魔海之下飞速地窜去。  
而随着林动飞快地穿梭在魔海之中，他也是发现，随着越发的深入，那自下方地底中窜出来的魔气也是愈发的浓郁，一种种阴冷的感觉缠绕在周身，这倒是让得林动有些心惊，还好他拥有着两大祖符护体，不然的话，恐怕此时早便是被魔气侵蚀得丧失了神智……  
“似乎要穿透这片魔海了……”  
这般穿梭再度持续了半个小时，林动眼神猛地一凝，他能够察觉到，下方的魔海，开始出现了一些中断，但那里弥漫出来的魔气浓郁程度，却是愈发的恐怖。  
“嗯，小心点，镇魔狱不是寻常之处。”岩此次倒是立即出声提醒，他的声音，在此时变得略微凝重了一点，这让得林动心头也是紧绷了一下，对于那传说中的镇魔狱，他同样是极为的忌惮。  
“出去了。”  
林动目光紧紧地盯着前方翻腾的魔海，旋即一声轻喝，被光罩包裹的身体，终是穿出了那浓郁得近乎粘稠的魔气海洋。  
身体穿过，那原本模糊的视线也是陡然清晰，周遭的魔海也是在此时消散而去，不过此时的林动却并未理会这些，他的目光，看向下方，而后一抹震撼便是缓缓地攀爬上他的脸庞。  
出现在林动面前的，是一片看不见尽头的黑暗光罩，光罩之上，弥漫着黑暗符文，仔细看去，竟是与黑暗祖符有些类似，这光罩似乎是一处庞大的阵法，只不过如今，这光罩上，却是出现了一些黯淡的裂缝，一股股异魔气从裂缝中渗透出来，汇入上方的魔海。  
视线穿透那暗黑色的光罩，则是能够看见在那其中，竟是悬浮着密密麻麻的黑暗之塔，在每一座黑塔之上，都是有着一道道巨大无比的黑色锁链缠绕，而后锁链延伸出去，将那一座座黑塔连接在一起，在那些黑色锁链之上，布满着古老的符文，一种极端强大的波动散发出来。  
无数邪恶的魔气疯狂地从黑暗之塔之中弥漫出来，不过每当它们在窜出时，便是会被那黑色锁链尽数地吸收而去，而后古老符文闪烁间，将魔气全部的净化。  
“这就是镇魔狱么……”  
林动怔怔地望着眼前这暗黑光罩以及光罩之内看不见尽头的黑暗塔群，那每一座黑塔都高达数千丈，他站在这里显得格外的渺小，而且更可怕的是，这些黑暗之塔的数量，也是无法计量……  
很显然，这些黑暗之塔中，便是封印着异魔，而如此数量的黑塔，那其中所封印的异魔，该是达到了一种何等恐怖的数量？  
“这下你能想象远古的那场天地大战是如何的惊人了么？”岩淡淡地道。  
林动微微点头，难怪那时候这片位面所有的生灵都是联合在了一起，面对着这种恐怖的入侵，根本就没有任何的种族能够幸免。  
除了战，便是死。  
而如果类似当年的那种天地大战再度开启，这世间，又将会何种模样？如今的他们，还能够再次抵挡那可怕的异魔族的入侵么？  
“只要再出现第二位符祖，就可以。”岩似是知道林动心中所想，轻声道。  
林动苦笑，第二位符祖……这可不是什么简单的事情啊。  
“还是先找找黑暗之主吧。”  
林动轻叹，而后身形一动，小心翼翼地接近那暗黑光罩，在这上面，他察觉到一股相当恐怖的能量波动。  
“怎么进去？”林动这时候可不敢的乱闯，万一导致阵法反弹，恐怕他会死得相当冤枉。  
“你拥有祖符之力，可以直接穿入进去，其他人的话，就算是那元乾都难以进入。”岩回道。  
林动闻言，这才点点头，不过依旧还是谨慎地伸出手掌，轻轻地触摸着那暗黑光罩，光罩泛起波纹，他的手掌，却是毫发无损地穿透了进去。  
见到这一幕，林动方才松了一口气，身形一动，便是钻进了那暗黑光罩之内，进入光罩，林动方才发现这镇魔狱之中，并不安静，时不时地有着种种尖啸声从那一座座黑塔之中传出，这种尖啸对于人的神智同样是有着侵蚀的能力，不过好在林动身怀两大祖符以及祖石，因此倒也并不过于的惧怕。  
“有些锁链似乎被侵蚀了……”  
林动掠出，小心翼翼地穿梭在镇魔狱中，而后却是看见一些缠绕在黑塔之上的巨大锁链出现了一些腐蚀的迹象，上面布满的古老符文，也是偏向黯淡，而一些异魔气，则是会从这个方向窜出来，然后钻出从上面那暗黑光罩的裂缝处钻出去。  
“镇魔狱存在的岁月太长，加上之前那元乾冲击轮回境破坏了此处能量的平衡，所以才导致魔气外溢吧。”岩道。  
林动微微点头，掠出身形加快，而身处这镇魔狱中，他方才了解到此处的庞大，整整半个小时的飞掠，依旧是未能看见黑塔群的尽头。  
“嗯？”  
林动皱着眉头苦苦搜寻，突然间，他神情一动，一些异声传进耳中，当即偏头，旋即便是瞳孔一缩的见到，在一座显得格外庞大的黑塔之上，一道缠绕的黑色锁链，突然在此时崩断开来，锁链垂落的声音，哗啦啦地在这镇魔狱之中刺耳地响起。  
“封印的锁链断了？”  
林动望着那断裂的锁链，头皮瞬间发麻起来，身形急忙暴掠而出。  
吼！  
而就在他掠出的瞬间，那黑暗之塔中，猛地有着野兽般的咆哮声传出，滔天般黑雾席卷出来，化为一头千丈庞大的魔气巨蟒，张牙舞爪地对着林动扑去。  
林动感受着身后那邪恶波动，面色大变，他能够察觉到在那魔气巨蟒之中存在着大量混乱而凶残的意识，显然那并非是一物，而是众多强大异魔汇聚而成，他们如今冲破黑暗的封印，意识也并不算太过的清楚，但这并不妨碍他们从林动身上感受到那股令得他们相当厌恶的波动。  
“唰！”  
林动在前飞逃，后面魔气巨蟒紧随，不过它似乎对那些横贯在镇魔狱之中的黑色锁链极其的忌惮，每当要碰触到时，便是会绕开，这才令得林动能够始终跟它保持着一点安全距离，不过林动却并未因此欣喜，因为他察觉到，那魔气巨蟒之中的众多混乱意识在逐渐地消失，取而代之的，是一道格外凶残邪恶的意识，显然，他们是在互相的吞噬成长。  
“该死的人类，该死的祖符！”  
这般吞噬最终有了结果，那魔气巨蟒眼瞳瞬间变得血红起来，它凶残地望着前方林动的身影，猛地仰天咆哮，那速度陡然暴涨，一下子便是拉近了双方之间的距离。  
林动见状，顿时大惊。  
“左走，我感应到黑暗之主的位置了。”岩的声音也是在此时及时地传来，林动闻言则是一喜，身形一转，便是自左掠去。  
“加快速度。”岩催促道。  
林动紧紧抿着嘴，直接是将速度催动极致，但即便如此，他依旧是感觉到后方那种邪恶波动越来越近，旋即他眼神一狠，反手便是一拳轰出，百道青龙光纹升腾，化为一头青色光龙狠狠地轰在那魔气巨蟒之上。  
嘭！  
巨声响彻，然而那魔气巨蟒却是丝毫未损，反而那血瞳中邪光愈发的浓郁。  
“该死的！”  
林动见状，一声怒骂，也是放弃了正面相战的想法，身形暴掠而出，如此数分钟后，眼神一凝，霍然抬头望向前方，只见得在那极深处的地方，无数道黑色锁链延伸而去，接着在那最中心的地方汇聚连接在了一起。  
那些古老而巨大的黑色锁链汇聚在一起，直接是凝聚成一道黑色王座，而在那王座之上，有着一道略显纤细的身影端然而坐，她的身体纹丝不动，犹如亘古如此，但即便是如此，依旧是有着一种令得天地颤抖的可怕波动，荡漾在她的周身。  
而显然，在这镇魔狱之中，能够拥有着如此恐怖实力的，除了那位远古八主之一的黑暗之主外，还能有何人？  
“终于找到了！”  
林动望着那王座上的身影，也是大喜。  
“小心！”  
然而，就在林动要冲过去时，岩急促的提醒声，猛地响起。  
嗤！  
林动身体瞬间停止，再然后，他便是见到，一道古老的黑色锁链，陡然自那王座之中暴射而出，锁链仿佛穿透了虚空，一闪下，便是出现在林动前方，自其耳旁呼啸而过，最后携带着一股无法形容的可怕力量，直接是生生地将后方那追来的魔气巨蟒洞穿而去！  
啊！  
那魔气巨蟒凄厉的惨叫声，同时响起。  
“来者何人，竟敢惊扰本座沉睡？！”  
而在那魔气巨蟒被洞穿的同一瞬间，王座上的人影，也是缓缓睁开了那紧闭万千载岁月的双眸，眸子之中，漆黑一片，冰冷之中，弥漫着一种令天地颤抖的可怕威压。  
  
  
### 第一千一百零二章 黑暗之主  
黑暗而寂静的镇魔狱深处，林动望着那缓缓睁开冰冷双眸的纤细身影，面色却是变得异常凝重起来，他能够清晰地感觉到，此时此刻，一股恐怖得无法形容的气息，正缓缓地自那道黑色王座之上的身影体内弥漫出来。  
那股气息，很快的便是笼罩了整座镇魔狱，而后那无数做黑暗之塔都是发出了嗡鸣之声，那原本从其内传出的咆哮声，都是在此时带上了一些颤抖以及畏惧。  
黑暗之主。  
万千载之后，依旧威严犹存，即便是强如这些可怕异魔，依旧为其所震，由此可见，当年八大主之厉害，究竟达到了一种何等惊人的地步。  
“这就是远古八主的威仪么……”林动喃喃自语，旋即眼神略显复杂，光是黑暗之主便已是如此恐怖，真不知道，若是那排在八主之首的冰主苏醒，又该会是一种何等景象？  
“你是何人？”  
在林动心中复杂间，王座之上，那道纤细身影缓缓低头，冰冷而呈暗黑色的双眸，停在了林动身体之上，而在她的注视下，林动能够感觉到，仿佛体内的元力运转，都是在此时此刻凝固下来。  
“前辈。”  
林动拱手，然而还不待他话音落下，那黑暗之主便是再度有着冰寒之声传来：“不管你是何人，闯狱者，死！”  
伴随着黑暗之主那死字落下，数道巨大的黑色锁链猛地洞穿虚空，而后携带起滔天般杀意，快若闪电般地射向林动。  
林动见到这黑暗之主竟然出手如此凶狠，也是大惊，双掌一曲，两道古老符文便是闪现出来，黑芒雷光在此时喷薄而出，化为两道光束，在前方化为一片黑雷光盾。  
咻！  
黑色锁链狠狠地轰击在那由两大祖符凝聚而成的黑雷光盾之上，后者之上光芒涌动，但仅仅坚持了数个呼吸，便是猛地爆裂开来，那黑色锁链，下一霎，已是在林动骇然的目光中，出现在了其眉心处。  
不过，就在那黑色锁链即将洞穿林动眉心时，一道古老的符石陡然闪现而出，岩那急促的声音也是响彻而起：“慢着！”  
嗤！  
锁链在距符石仅有一指距离时，陡然凝固，旋即以一种惊人的速度闪掠而回，王座上，那道身影也是猛地站起身来，声音之中，多了一些惊疑：“岩？”  
“你还是这幅脾气。”岩的身影自祖石中掠出，他望着王座上的黑暗之主，有点无奈地道。  
此时的林动也是回过神来，当即便是感觉到后背一片冰凉，先前的那一霎，他是真真切切地感受到了死亡的威胁，这黑暗之主，是真的想要将他这闯入者格杀。  
“没想到你还活着。”黑暗之主眸子盯着岩的身影，然后又是轻轻坐回王座，那冰冷的声音中，终是拥有了一点生气波动。  
岩笑了笑，瞥了林动一眼，然后对着王座掠去，林动犹豫了一下，也是紧跟而上。  
随着接近王座，林动方才看清楚那道人影，那是一个身着黑色纤细战甲的女子，长长的头发倾泻下来，她的一张容颜也是颇为的精致，一对眼眸，更是呈现纯黑色彩，那种黑暗，并不邪恶，反而显得异常的深邃。  
难以想象，那种可怕得令整个镇魔狱都是为之颤抖的气息，竟然会是从这么一个看似较弱的女子体内散发出来。  
“你怎么在这里？他是谁？”黑暗之主看着来到眼前的岩，黛眉微皱，道。  
“他是现在祖石的掌控者。”岩笑道。  
“掌控者？不是拥有者？你在干什么？”黑暗之主沉声道，祖石是她的师父，也就是那位符祖大人最成功的杰作，所以它的掌控者，也仅仅只有符祖才有资格，其余人，即便是获得，那也不过只是拥有者而已，两者看似相同，但却有着质般的差距。  
“这么多年，难得遇见一个能和主人一样拥有着祖符亲和力的人，称其为掌控者也没什么问题。”岩道。  
“什么？”  
听得此话，那黑暗之主素来冰寒的脸颊，终是泛起了一些奇特波动，那对黑色的眸子，首次真正地转到了林动的身上。  
“哦？吞噬祖符与雷霆祖符？”  
黑暗之主上上下下地打量着林动，然后方才点点头，道：“倒的确是有些不容易，吞噬祖符当年仗着吞噬祖符也想来试试能不能吞噬本座的黑暗祖符，不过最后也失败了。”  
林动嘴角动了动，没想到连吞噬之主都没办法吞噬祖符啊，看来当初他知道的那些得到吞噬祖符就能够获得多道祖符的传言果然不靠谱，所幸他拥有着连他自己都不清楚的所谓祖符亲和力，不然的话，怕最终也只能以失败而告终。  
“你不会认为他拥有着祖符亲和力，便有可能达到师父的那一步吧？”黑暗之主视线转回岩，淡淡地道，显然她是听出了一些岩的想法。  
“这么多年，我前前后后被不少天赋超绝的强者所获得，不过在我暗中的观察下，也就他拥有着与主人相同的亲和力。”岩道。  
“亲和力什么的，太过缥缈了，师父能达到那一步，靠的可不是这种东西。”  
“不试试的话，又怎么知道呢？”  
“我们没有太多试验的机会，况且，师父燃烧轮回之前，给了我们最后的选择。”黑暗之主眼眸微垂，声音平静而坚定。  
“我们会竭尽全力辅佐小师妹，因为师父说过，她才是最有可能达到他那一步的人！”  
岩沉默了一下，道：“多一个选择总归是好的。”  
黑暗之主不置可否，她坐在王座上，微侧着身体，玉手托着香腮，道：“随你吧，不过我希望在最关键的时候你能够来帮助我们，现在的我，还只是初步苏醒，所以我还不能暴露，免得引来异魔觊觎。”  
“前辈，今日我们来此处，并非是为了谁能够达到符祖大人那一步来争论，如今的镇魔狱有着魔气外泄，危及上面的龙族，若是不加以控制，镇魔狱的位置也将会暴露。”林动听着两人间的争论，心境则是逐渐地平静下来，声音轻缓地道。  
“嗯，刚才苏醒的时候我就已经察觉到了。”  
黑暗之主懒洋洋地道：“这些家伙，还是这么没用，连泄露的魔气都解决不了，他们族内那些老怪物就舍不得出手么？”  
话音一顿，她突然低头看向林动，唇角似是微掀了一下，道：“刚才我那样否决你，你不生气？”  
林动脸庞平静，道：“你说的并没错，亲和力什么的过于缥缈，而且祖符虽强，终是外物，若依靠外物就能达到符祖大人那一步，那这天地间，也不至于这悠悠岁月中，仅仅只成就了符祖大人一人。”  
黑暗之主脸颊上的神色，仿佛是有一瞬间凝了凝，旋即她饶有兴致地盯着林动，片刻后方才转向岩，道：“他这话比你刚才那些话更有说服力，不过，相比起来，我还是更信任小师妹。”  
岩也是笑了笑，旋即颇有深意地道：“他见过冰主。”  
嘭！  
一股极端恐怖的气息，猛然自黑暗之主体内席卷而出，她那张素来没太大情绪波动的脸颊，终于是在这一刻涌上了一种难掩的狂喜，她眸子火热的盯着林动，颤声道：“小师妹轮回转世成功了？”  
林动望着那狂喜中的黑暗之主，却是忍不住地一声苦笑，这他娘的都是个什么事啊，他每当想起应欢欢是冰主轮回转世的事就头疼，而这些家伙却是闻之兴奋得要命。  
“嘿，不光轮回转世成功，而现在的那‘冰主’，正好是他小女友。”岩怪笑道。  
黑暗之主一怔，脸颊上也是浮现一抹愕然之色，旋即忍不住地笑起来，目光不知是何意味地盯着林动，道：“那以往冷冰冰得跟一座万年冰山的小师妹，竟然也会喜欢人？”  
“纠正一下，她叫应欢欢，不叫冰主。”林动颇有点无力地道，鬼才对那什么冰主有好感。  
“应欢欢么……挺好的名字，不过……”黑暗之主声音一顿，接着道：“迟早她会是冰主的。”  
林动的眼神似乎是在此刻凌厉了一瞬，不过很快的便是散去，旋即沉默下来。  
“算了，先不说这个，我们此行过来，还是先把镇魔狱的问题解决掉吧。”岩笑了笑，在此时将话题岔开而去。  
“你现在还能掌控镇魔狱吧？”  
黑暗之主点了点头，那对黑色眸子带着一种冰冷煞气的盯着眼前这庞大的镇魔狱，道：“虽然只是初步苏醒，不过这里镇压的百万异魔，已是被净化十之七八，如今剩下的，皆是一些实力强大的异魔，不过再过不了多久，就能彻底清除。”  
“百万异魔。”  
林动听得这个数量，头皮顿时有点发麻，果然不愧是这天地间镇压异魔数量最大的地方啊。  
“我会出手将镇魔狱的漏洞修补，不过上方那些泄露出去的魔气，就要你们解决了，我现在不能离开镇魔狱。”黑暗之主道。  
“上面的魔气也相当恐怖。”岩无奈地道，如今林动实力仅在死玄境小成，而他又是未能彻底被修复，能力也被限制得颇为厉害。  
“你当年的魄力去哪了？”黑暗之主嘲笑道。  
“你们受吞噬之主的庇护倒是沉睡到现在，实力当然无损……”  
岩撇了撇嘴，旋即他声音顿了顿，因为他见到黑暗之主的脸色黯淡了下来，当即叹了一口气，也是陷入了沉默。  
林动见状也未说话，他已是知道，当年的吞噬之主，同样是燃烧了轮回，以此获取最后的力量给予其余六主沉睡庇护的力量。  
沉默持续了一会，黑暗之主倒是最先平复下来，她看了林动一眼，旋即玉手一握，五枚拳头大小，呈现黑暗色彩的晶球便是闪现出来。  
“这是黑暗镇魔珠，乃是我当年所遗留之物，你用它应该便是能够解决上面泄露的魔气。”  
林动望着那掠过来的五枚黑色晶球，小心翼翼地将其接住，在接触到时，他眼神凝了凝，从这五枚黑色晶球之中，他感受到了一股相当恐怖的力量波动，那种程度，想来就算是转轮境的强者挨上了都不会好受。  
“不愧是黑暗之主。”林动心头暗叹，这才是大手笔啊。  
“你们先走吧，我要封锁镇魔狱了，等下次再见面，或许我便应该完全苏醒了。”黑暗之主挥了挥手，干脆利落的下了逐客令。  
林动看了一眼岩，后者也是点点头，当即他也没磨蹭，对着黑暗之主一抱拳，便是收好“黑暗镇魔珠”，转身掠去。  
岩见状，也是跟着而去，不过在其转身时，有着一道仅有他能听见的声音传进了耳中。  
“岩，我希望以后，你可以来帮助我们，你应该知道，天地大战，可还没结束。”  
岩的身影顿了顿，但却并未回话，身形一动，便是追上前方的林动，然后钻进其体内。  
黑暗之主坐在王座上，静静地望着远去的林动，那黑色眸子之中，却是有着一丝丝的狂热涌起来，她玉手轻握，喃喃自语。  
“小师妹，放心吧……我们会让你追赶上师父的脚步的，因为，也只有你，才能达到那一步了……”  
  
  
### 第一千一百零三章 解决魔海  
奔涌翻腾的魔海边缘，元乾等人皆是面色略显紧绷地望着那涌动的魔海，而随着时间的推移，他们脸庞上的凝重也是愈发的浓郁，甚至还有着一点焦虑的出现。  
“爹，他怎么下去了那么久都没动静……”黑衣少女最终还是忍不住地出声道，她眸子中有着一些不安，毕竟眼前的事情，可是关系到他们整个龙族啊。  
“他应该是穿过了魔海，去了那最下面的镇魔狱。”元乾缓缓地道。  
“进了镇魔狱？那里可是连族长都是进不去啊。”一名龙族长老惊讶地道，显然对于那镇魔狱也算是有些了解。  
元乾点点头，当年他也曾经试探着想要进入那镇魔狱内，但最终却是被弄得相当的狼狈，镇魔狱内那股隐隐间感受到的气息，即便是如今的他，都是有些心惊胆颤，而他也曾经找过族内那些常年闭死关的老怪物，但他们对于镇魔狱内的那道存在，皆是忌讳莫深，不愿多谈。  
“他所说的那位大人物，便是坐镇在那镇魔狱内，想要找到他，便只能进入其中去寻找，青雉会推荐他，想来也是有着一些这种原因。”  
数位长老也是点了点头，道：“现在的话，就只能看他能不能安全地回来了啊。”  
“相信一些青雉的眼光吧。”元乾一笑，旋即双手负于身后，双目微闭，安然等待，其他人见状，也只好收敛着内心的不安，静静地等待着。  
而他们这般一等，便又是半个小时过去，就在他们心中不安因此更为浓郁时，那元乾微闭的双目却是陡然睁开，目光泛着喜色地望着那魔海一处。  
咻！  
那里的魔海，突然泛起比东，一道光影陡然暴掠而出，黑雷光罩闪闪发光，将那一片片缠绕而来的魔气，直接尽数地净化而去。  
“他出来了！”众人见到那掠出的光影，顿时大喜。  
光影闪掠而来，然后在众人面前落下，身体之上的光罩也是消散而去，露出来的人，正是先前进入镇魔狱之中的林动。  
“林动小友，怎么样？”元乾见到林动出来，连忙问道。  
“幸不辱命。”  
林动一笑，道：“那镇魔狱出现了一些裂缝，导致魔气外泄，方才侵入到这里，如今那位前辈已是动手修复镇魔狱，只要再将这里的魔气净化，一切问题便是解决了。”  
听得此话，那数位老态龙钟的龙族长老，苍老的脸庞上顿时有着喜色浮现，元乾也是重重地松了一口气，如果连林动都解决不了眼下的问题，那他恐怕也只能冒险将那数位闭死关的老家伙给叫出来了。  
“下面那位，不打算出来么？”元乾看了一眼魔海，笑道，对于那位镇魔狱之内的大人物，他也是颇为的好奇。  
“她要镇压镇魔狱，暂时不能离开，不过……我想或许以后她会出来的。”林动也是偏头盯着那翻涌的魔海，他知道，待得黑暗之主真正的离开镇魔狱时，或许那时候的天地间，已是面临了相当糟糕的情况。  
元乾点点头，也就不再多问，旋即他指着那片魔海：“这东西，也挺棘手的，怎么处理？”  
虽然如今的魔海被断了来源，但毕竟已是凝聚了这么多年，若是没有特殊手段，想要清理，也是极其的麻烦，而他相信，既然林动能够进的了那镇魔狱，想来对付眼前的魔海，应该也是会有些手段。  
“交给我来吧。”  
林动轻声道，这片魔气海洋，比起那九尾族的祖魂殿内的魔海，不知道浓郁了多少倍，若是依靠他自己的力量，想要净化，恐怕至少得要个数年时间，显然，现在的他可没这么久的时间来替龙族慢慢地净化。  
“那便麻烦林动小友了。”元乾笑道，旁边的黑衣少女以及数名龙族长老也是悄悄松一口气，看向林动的目光中，再没了丝毫的质疑。  
林动点点头，身形一动，掠至那片魔海之上，而随着他出现在上空，那下方魔海顿时翻涌起来，庞大的魔气凝聚在一起，化为道道狰狞魔蟒，嘶啸着对其冲去。  
“这个时候，还敢逞凶？”  
林动望着那些呼啸而来的魔蟒，不由得一声冷笑，也不见他有什么动作，一股温暖如阳光般的白芒，便是自其体内席卷而出。  
嗤嗤！  
而在那温暖白芒的照耀下，那狰狞而来的魔蟒顿时尖啸起来，庞大身躯之上的魔气以一种惊人的速度消逝着，短短十数秒，便是彻彻底底地化为虚无，飘散而去。  
“这林动小友身上，看来拥有不少对异魔有着针对性的东西啊。”元乾望着那片温和的白芒，笑了笑，以他的眼力，自然是看得出来，那片白芒力量，与祖符的力量截然不同，但那种可容纳万物的温和之中，又是对那些邪恶的异魔气，有着惊人的净化力。  
“不过他这样一动，便是牵一发而动全身，接下来这整片魔海都会对他进行攻击了。”一名龙族长老道，这片魔海的威力如何，他们自然很清楚，当初他们试图净化，但反而被魔海的攻击搞得分外狼狈，若不是准备周全，恐怕全身而退都很难。  
轰！  
而就在他声音刚刚落下的瞬间，他们便是听得那魔海之中，陡然响起无数刺耳的尖啸之声，旋即整片魔海都是爆发起来，无数道魔气冲出，犹如万道魔浪，以一种恐怖的姿态，疯狂地对着上空的林动席卷而去。  
林动面色平静地望着魔海的疯狂，手掌一握，一枚黑色晶体便是闪现出来，旋即其屈指一弹，那枚晶体便是化为一道黑光暴射而出，然后与那万道魔浪正面相撞。  
咚！  
巨响声，在魔海之上响彻而起，旋即众人便是见到，一片暗黑光幕，铺天盖地的弥漫下来，而凡是那与那暗黑光幕接触到的魔气，皆是在刹那间化为白雾消散而去。  
嗤嗤！  
黑芒照耀下来，那片弥漫着惊人魔气的魔海，顿时被净化出一片巨大的空洞，周遭的魔气都是变得稀释了许多，整片魔海之内的魔气在此时被净化了足足三分之一。  
那元乾等人望着这一幕，眼中皆是浮现一抹惊色，显然是没想到林动效率如此惊人……  
“那暗黑光芒之中，蕴含着一股相当可怕的力量……”  
元乾喃喃自语，旋即他双目微眯，看向了魔海深处，轻声道：“看来是镇魔狱之中的那位，给予林动小友的东西啊。”  
“我龙族麻烦，今日可解啊。”  
在元乾那如释重负般松气声中，天空上林动手掌一握，又是两枚“黑暗镇魔珠”闪现出来，旋即屈指一弹，两道黑光飞掠而下，直接是冲进了下方魔海之内。  
咚！咚！  
两道低沉而嘹亮的巨声，再度响彻而起，旋即那片魔海剧烈翻腾，甚至是有着尖锐的啸声传出，两股暗黑的光芒在魔海之中扩散开来，所过之处，那足以让转轮境强者都不敢触及的魔气，却是在以一种惊人的速度消散。  
邪恶开始消退，这地底之中充斥的阴冷，也是在此时一点点地消散而去。  
林动低头望着下方那以惊人速度消散而去的魔海，也是忍不住地赞了一声，不愧是八大主之一，这般手段，根本不是寻常轮回境强者可比的。  
眼下这魔海，已是被三枚黑暗镇魔珠净化，林动手中倒还剩下两枚，不过这东西他显然没打算交给龙族，如此威力，想来以后若是时机把握得对，就算是转轮境强者挨上了，都得付出相当惨烈的代价。  
而下方随着魔海的消退，一个巨大无比的黑暗巨坑，便是出现在了眼中，巨坑辽阔无尽，其下是深邃无比的黑暗，看上去犹如一个无底巨口，令人心生寒意。  
而在这巨坑之下，便是隐藏着这天地间最为庞大的三处镇魔狱之一！  
林动身形一动，掠自元乾他们身旁，道：“元乾族长，这魔海已是净化，不过以后你们尽量别去接近镇魔狱，万一出了岔子，龙族恐怕会损失相当严重。”  
听先前黑暗之主所说，似乎如今镇魔狱内的净化处于最后的关头，若是出了纰漏，导致异魔逃出，到时候龙族则会首当其冲。  
“嗯。”元乾点点头，道：“林动小友放心，我们会封锁此处，就连我族之人，都不准下去。”  
“另外，这次的事，真是麻烦林动小友了。”  
林动摆了摆手，口气倒是颇为的正义：“元乾族长哪里的话，身为祖符掌控者，消除异魔是我的责任。”  
“呵呵。”  
元乾一笑，笑容颇有些深意，也不知道他是否看出了林动此话的言不由衷，接着道：“若是林动小友有什么需要的地方，尽管提出来，我龙族能够满足的话，必不会吝啬。”  
“就等你这句话啊。”  
林动心中忍不住地冒出这句话来，他还真担心元乾脸不红心不跳地将他这客气话当真，到时候哭的恐怕就得是他了，辛辛苦苦冒着生命危险来来去去，还差点被黑暗之主一招干掉，若是不拿点好处，实在说不过去。  
“咳……既然族长这么说，那林动就不客气了。”  
林动望着元乾，脸庞上的笑容愈发灿烂。  
“我对其他的没太大要求，只是希望族长能答应我去龙族那‘远古化龙潭’泡上一泡……”  
  
  
### 第一千一百零四章 名额  
“远古化龙潭……”  
元乾等人望着面前林动那张布满着灿烂笑容的年轻脸庞，皆是怔了一下，旋即面容忍不住地有点古怪，这还叫做没多大要求？  
远古化龙潭算是龙族重宝，每当族中有着老一辈的强者即将坐化时，都会进入化龙潭之内，然后散去毕生力量，化为枯骨，而他们的力量，则是会融入化龙潭，在这么多年的累积之中，化龙潭之内所凝聚的力量，也是达到了一种相当恐怖的程度。  
而想要进入远古化龙潭，就算是龙族之内，都不是人人可进，按照惯例，远古化龙潭两年开启一次，而每次进入其中，仅仅只有屈指可数的三个名额。  
而为了这三个名额，每一次龙族之内都会有着一场激烈的龙争虎斗，最终胜出的三人，方才有着资格获得进入远古化龙潭的资格，并且最关键的问题是，这一次的三个名额，已是经过激烈竞争后，都有了明确的人选。  
林动这个要求，则是稍微有点晚了点。  
所以，在当元乾他们听见林动的要求时，眉头都是微微皱了一下。  
“怎么了？元乾族长。”林动将他们面上的神色也是看在眼中，当即心头微沉，他如今的青天化龙诀正好处于最关键的时候，想要修炼至大成，远古化龙潭必不可少啊！  
元乾望着林动，却是笑了一下，摆摆手，道：“没什么，难怪青雉会推荐你，原来是打着远古化龙潭的主意，这家伙啊……”  
“虽然按照龙族规矩，唯有龙族之人方才能够进入远古化龙潭，但此番我龙族之危的确是你所解，若是我们推辞的话，想来对我龙族名声也不好听。”  
“这样吧，你先暂歇一夜，我明日便给你答复，如何？”  
“那便麻烦元乾族长了。”林动点点头，他自然是察觉到似乎对于他的要求，元乾等人有些为难，不过他也无可奈何，他同样没有更多的选择。  
“嗯，段涛，你先带林动小友去休息。”元乾对着段涛说了一声，后者也是一点头，然后便是带着林动离开了这地底之下。  
“族长，进入化龙潭的三个名额，如今都是有了人选，这……”一名龙族长老望着离去的林动，犹豫了一下，道。  
元乾微微点头，旋即他目光看向身旁的黑衣少女，后者见状，大眼睛顿时瞪了起来：“爹，你不会让我把名额让出来吧？那可是我打败了好多对手才抢到手的！”  
“咳，族长，还是别让小馨让出名额吧，实在不行，老夫去和另外那两个浑小子说说，看看他们能不能让一步，毕竟林动帮了我们这么大的忙……”另外一名龙族长老轻咳了一声，笑道。  
“那两个小子……”  
元乾苦笑一声，道：“也不是那么好交流的，先找他们谈谈吧，然后跟小馨抽签，看让他们谁放弃名额，不然的话，我也只能强行动用一下族长的职权了。”  
其余几人闻言，皆是一声苦笑，他们想起另外两个家伙那桀骜的性子，怎么觉得这事情不会太平静来着？  
……  
“林动小哥。”翌日清晨，段涛已是来到林动休息之处，笑声传进紧闭的房间之中。  
嘎吱。  
房门应声而开，林动走出，而后冲着段涛笑着抱拳，经过一夜休息，他的状态倒是完全的恢复了过来。  
“林动小哥，走吧，今天就能有答复了。”  
段涛望着林动笑了笑，旋即迟疑了一下，道：“不过恐怕过程会有点不太顺利，当然你也别担心，族长既然亲自开了口，不管怎样，一定是会让你进入远古化龙潭的。”  
“段涛大哥，这事很难办么？”林动忍不住地问道，从昨天元乾他们的面色，他也能够隐隐地知道一点，但却没想到，连元乾发话后，这事情究竟会有点不顺利。  
段涛沉吟了一下，然后方才道：“你应该知道，在我们龙族，远古化龙潭两年开启一次，而且每次仅有三个名额，而这一次的三个名额，都是已经有了归属。”  
“这样啊……”林动这才恍然，旋即苦笑一声，果真是好事多磨啊，没想到他的运气这么差。  
“如今族长将那三个名额的主人都是叫过去商量，看谁主动退出把名额让给你，有族长发话，那些小家伙想来也不敢怎么样，不过他们平日里都一肚子的傲气，性格也是桀骜不驯，要让他们让出名额，心理面难免会有些不忿。”段涛道。  
“倒是我鲁莽了。”林动轻叹道，这种不忿，就算是换作他，难免也会有一些，毕竟没有谁乐意把自己辛辛苦苦得来的东西让出来。  
“林动小哥哪里的话，此次若不是你相助，我龙族便是会陷入险境，那名额虽然珍贵，但比起这个，却是不值一提。”段涛正色道。  
林动见状，也只好苦笑着点点头。  
两人一前一后，自天空上掠过，十数分钟后，下方一片古老的广场，则是出现在了林动视野之中，广场周围，矗立着一片片万丈高大的巨树，茂盛的枝叶，四面八方的伸展开来。  
而此时，在这片广场之上，却是人影绰绰，在那些粗壮的树干上，同样是有着众多的身影，这些人，多是年轻之辈，而且神色慵懒，眉宇间皆是有着一抹自骨子中渗透出来的傲意，而此时的他们，三三两两地凑在一起，偶尔间有着窃窃私语传出来。  
显然，这些人，应该便是龙族之中的年轻之辈，身为妖兽界四霸族之一，虽然谈不上盛气凌人，但那种与生俱来的傲气，却是避免不了。  
而此时，在广场中央的位置，元乾负手而立，在他的面前，是两名身材高壮，模样俊逸的男子，两人神态懒散，满脸的漫不经心，不过那微翘的嘴角，倒是透露着许些桀骜不驯。  
“严山，严峰，族长说话，你们两个小崽子给我老实点！”一旁，一名龙族长老看不惯两人这幅漫不经心的模样，出声斥道。  
“哎，墨叔，我们知道，不就是要交出一个化龙潭的名额么。”  
那名为严山的俊逸男子盯着元乾身后那名为元馨的黑衣少女，冲着她一笑，后者却是白了他一眼，偏过头去，略感无趣的他只好伸着懒腰，懒洋洋地道：“我知道那位林动帮我们龙族解决了很大的问题，我也不是什么不讲理的人，既然他对化龙潭有兴趣，那我的名额让给他也可以。”  
听得严山此话，那数名龙族长老面色这才微微好看一点。  
“不过，让我见识一下这位朋友，应该也并不过分吧？”  
元乾瞥了严山一眼，然后抬头，道：“他来了。”  
唰！  
元乾声音一落，这场中那一道道目光，几乎是瞬间转向了半空，只见得那里，光影掠动，而后两道身影便是出现在了广场上，那众多目光，也是瞬间凝固在了段涛身旁的那道年轻身影之上，那些目光之中，噙着一些好奇。  
“他就是帮我们龙族解决掉麻烦的人？这么年轻？”  
“实力似乎只是在死玄境小成啊，这貌似只能算作还行啊……”  
“是不是真的啊，听说他与青雉大人有些关系，莫不是因为此，族长才要让严山他们交出一个化龙潭名额啊？”  
“……”  
众多的窃窃私语声，在场中传开，显然不少人都是对林动这般年轻以及所拥有的实力表示了一些质疑。  
“林动见过元乾族长。”林动对此倒是并未理会，只是将目光看向元乾，抱拳道。  
“你来了啊。”元乾笑了笑，然后道：“你要进入远古化龙潭的事已经解决，再等数日，我便集合诸位长老开启化龙潭。”  
“等等。”  
前面的严山插嘴，一些龙族长老见状，眼神一沉就要呵斥，却是被元乾挥手阻拦了下来，他知道严山心理终归会有些不爽，年轻人火气大也是理所应当。  
严山身形一动，出现在林动前方，然后他冲着后者一笑，道：“这位朋友，你得到的那名额，是从我这里拿去的。”  
林动盯着严山，知道他应该不止是要说这些。  
“你帮了我们龙族的大忙，我严山不是不顾大局的人，一个化龙潭名额虽然宝贵，但也真不是剐心割肉，不过龙族毕竟有着龙族的规矩，为了这名额，我打败了族内其他所有的竞争者，你要拿去，可以，跟我打一架，不论输赢，名额归你！”严山看着林动，脸庞上的漫不经心却是缓缓地收敛，取而代之的，是一股肃然的战意。  
他不介意让出名额，但他却是介意把那宝贵的名额让给一个毫无本事的人！  
整个广场，都是变得安静了许多，那些龙族长老望着这一幕，眉头微皱着，但最终再没说话，不论在哪里，实力都是硬道理，林动帮了他们龙族大忙，要获得名额理所应当，但他要获得龙族这些年轻一辈的尊重，却还是得靠他自己。  
元馨眸子同样是紧紧地盯着林动，从始至终，她都没看见过林动真正的实力，所以对于青雉的评价，她心中依旧有些芥蒂，而若是眼下严山与其交手，应该便是能见端倪，毕竟如今的严山，同样是处于死玄境圆满的地步，比起她来，丝毫不弱。  
在那满场安静中，林动盯着眼前气势凌厉的严山，旋即那年轻的脸庞上，也是有着一抹笑容浮现，接着他拱手抱拳。  
“请赐教！”  
  
  
### 第一千一百零五章 严山  
有着阳光透过茂密树枝倾洒下来的广场上，仿佛是因为那有着清瘦身材的青年一句话语下逐渐地安静，那些站在广场或者周围树干上显得慵懒的龙族年轻男女们，皆是目光转移着，最后停留在了那青年身上，眼中或多或少的有着一点讶异。  
严山能够拥有这一次进入化龙潭的名额，这就足以说明他在如今龙族年轻一辈之中的能耐，而眼下，这位实力不过死玄境小成的人类青年，却是以一种挑战者的姿态，站在了他的面前。  
姑且不论最后结果如何，这份勇气，倒是还让人有点惊叹。  
场中，严山的神情同样是因为林动的回答微滞了一下，旋即他盯着林动，一笑：“难怪青雉大人会那般的评价你。”  
“抢了你的名额我很抱歉，不过现在说这些的话，我想还是陪你畅快地打一架或许更好一点。”林动笑道，他清楚这些龙族年轻男女的傲气，他并不讨厌，因为这些人，的确拥有着值得他们傲气的本钱。  
“我不会留手的。”严山点点头，那双目之中，却是有着火热的战意攀爬起来。  
“那样最好。”  
林动微微点头，他同样也想真正的见识一下，身为四霸族之一的龙族，究竟有着多么的强横。  
严山咧嘴一笑，缓步后退，周遭的圈子却是迅速地退开，气氛悄然的变得紧绷。  
“真是个魄力不小的人啊，竟然还真应了下来。”  
严峰笑嘻嘻地望着对峙的两人，然后看向一旁的元馨，道：“你觉得那林动能坚持多久？”  
“你高兴得也太早了点吧？”元馨白了他一眼，道：“你别看这林动只是死玄境小成的实力，不过手段却是相当的厉害，我听段叔说，就连天龙妖帅都未能在其手中讨到太多好处。”  
“哦？”  
严峰闻言，脸庞上这才掠过一抹惊讶，天龙妖帅乃是转轮境的实力，就算是他们出手都不可能占得上风，但眼下林动却是能够与其对峙？  
“不可能吧？他帮了我们龙族大忙，段叔他们应该只是想帮他找点面子而已吧。”  
面对着严峰的质疑，元馨也是踌躇了一下，她同样对段涛的话有所怀疑，毕竟不管怎样，林动都仅仅只是死玄境小成的实力，那与转轮境之间，实在是有太过遥远的距离了。  
“是真是假，待会看看不就知道了。”  
两人对视一眼，然后转向场中，是骡子是马，拉出来溜溜就知道了，面对着严山这么强力的对手，那林动底子稍薄，就得露出马脚，到时候他们就能辨出端倪。  
场中的窃窃私语伴随着气氛的紧绷，彻底地消散而去，最中央的两道身影周身，也是有着磅礴狂暴的元力缓缓涌动，并且在场中引起道道风旋。  
严山的目光紧紧地锁定着林动，旋即他的双腿微弯，下一瞬间，他周身的磅礴元力，陡然炸开。  
唰！  
元力爆炸，所有人都仅仅只能见到一道光影晃过，再度出现时，那严山竟已出现在林动上方，身躯半旋，一道腿影，犹如巨龙甩尾，直接是狠狠地劈下，而在那腿影甩出的刹那，其腿部则是飞快地膨胀，密密麻麻的龙鳞浮现出来，闪烁着钢铁般的光泽，苍劲有力。  
腿风席卷而出，下方的地面，已是被撕裂出一道长长的裂缝，显然，这严山出手，的确是并没有丝毫的留情。  
林动抬头，漆黑瞳孔之中反射着那充满杀伤力的龙腿鞭甩，深吸一口气，璀璨青光，猛然自体内爆发而出，右拳紧握，一拳轰出。  
吼！  
百道青龙光纹，陡然自林动周身浮现，而后缠绕上其手臂，顿时青色龙鳞也是浮现出来，一股强大的力量，荡漾着令得空间都是泛起阵阵波动。  
“青天化龙诀？”  
广场上，众多龙族之人望着那自林动体内爆发出来的青龙光纹，眼中皆是划过惊异之色，显然对于这在龙族之中都是顶尖的武学完全不陌生。  
而且，最让得他们惊讶的是，这种属于龙族的武学，竟然也是能够在并未拥有龙族血脉的林动手中，发挥出如此强横的威力。  
砰！  
在那众多惊讶的目光中，拳腿已是狠狠地硬憾在了一起，那一霎，空间仿佛都是凝固了瞬间，而后纷纷朝外逃逸而去。  
一股肉眼可见的冲击波，紧随着弥漫开来，林动所处之地，坚硬的岩石直接化为粉末，附近百丈之内，也是皆是崩塌了下去，裂缝四处蔓延。  
林动面色平静，手臂之上青色鳞片不断地闪烁着，而且在鳞片的暗处，有着黑色光线窜动着，将那些侵入体内的霸道力量，悄然地尽数吞噬。  
“好！”  
严山大笑，眼神狂热，他身形一动，犹如鬼魅般欺进林动，此时的他，如同化为一具战斗暴龙，拳，肘，肩，腿，全身的每一个部位，都是拥有了极端恐怖的杀伤力。  
砰砰砰！  
璀璨青光包裹着林动身体，他面对着严山这般暴雨攻势，不进反退，拳腿呼啸，竟是将严山的攻击，尽数地接下。  
凭借着吞噬祖符的护体，那些侵入林动体内的狂暴力量，根本难以取得太大的成效。  
这种硬憾，林动虽说实力不及，但却丝毫不惧！  
两道光影，在那刺耳的破风声中，自场中闪掠交错，大地在两人交错的瞬间崩裂，青龙火龙仰天长啸，声势骇人。  
一道道目光紧紧地盯着那两道战得相当猛烈的人影，眼中的讶异更浓，看来他们果然是小觑了这个不过死玄境小成的林动啊。  
咚！  
场中，两道人影再度碰撞，青红两色交织，两道狂暴无比的拳头，狠狠地憾在一起。  
一番硬碰，林动抬头，冲着面前的严山咧嘴一笑，这一霎，磅礴的精神力，陡然席卷而出，犹如一柄尖锥，狠狠地对着严山呼啸而去。  
“精神力？”  
严山一惊，显然是没想到林动竟然还拥有着如此不弱的精神力，他们龙族虽说肉体强横，但精神力同样不是强项，在这上面，他的精神力强度，显然还不及林动强大。  
因此，面对着林动这般突如其来的精神攻击，严山脚尖一点地面，身形暴退，同时一拳轰出，狂暴力量，将那道精神冲击化解而去。  
“真是有意思，没想到你还修炼了精神力！”  
严山脚步稳下，他活动了一下身体，浑身爆发出劈里啪啦的声音，他盯着林动，有些讶然地道。  
林动微笑不语。  
“你的实力挺不错的，能够凭借死玄境小成的实力与我斗成这样，你还真是第一个。”严山舔了舔嘴唇，眼神却是愈发的凌厉起来，显然林动超乎寻常的战斗力，也是引起了他真正的兴趣。  
“不过你有青天化龙诀，我同样有炎煌龙体！我倒是要看看，今日究竟是你的青天化龙诀厉害，还是我这炎煌龙体更甚一筹！”  
暗红光芒犹如火焰般弥漫着天空，在那严山身后，火红凝聚，仿佛是化为一头盘踞的火红巨龙，这才是真正的龙族威压！  
林动面色也是缓缓地凝重，他能够感觉到，这严山所修炼的炎煌龙体同样是一种极为厉害的炼体武学，想来就算比不上青天化龙诀，也差不得太多。  
“炎煌龙甲！”  
严山脚踏虚空，嘴中冷喝出声，身后那火红巨龙顿时将其包裹，而后凝聚，化为一具如同火焰般耀眼的战甲，战甲之上，巨龙盘踞，气势惊人。  
林动双目微眯地望着那浑身包裹着火红战甲之内的严山，旋即双掌一握，然后狠狠轰出，百道青龙光纹直接是化为咆哮青龙，对着严山冲击而去。  
铛！  
然而，面对着林动此次的攻击，严山却是咧嘴一笑，身体纹丝不动，任由那蕴含着狂暴力量的青龙重重地轰击在其身体之上，金铁之声响彻时，他却仅仅只是退后了数步，身体上的火红战甲，却是未有丝毫的损坏。  
“你破不了我这炎煌龙甲！”严山笑道。  
林动眉头微皱，果然不愧是真正的龙族，他与不少死玄境圆满的强者交过手，但却从未有一人如同严山这般的难缠，看来龙族的体质，的确是相当的变态啊。  
此时的广场周围，也是再度有些嘈杂声传开，眼下这幕，随着严山施展出炎煌龙体，显然就没了太大的变数，破不了对方的防御，再打下去，也不过只是浪费时间罢了。  
当然，倒也没人出声嘲笑，对于严山的厉害，在场的龙族年轻男女们皆是领教过，他们都在这上面吃了不小的亏，眼下林动能够让后者祭出炎煌龙甲，已经算是相当不错了。  
“实力倒的确不算差，不过，跟段叔说的，还是有些差距。”  
元馨望着这一幕，黛眉微微皱了皱，却是略感失望与不解：“那为什么青雉大人会将其看得那么高……”  
一旁的严峰耸耸肩，表示他也并不知道，旋即他懒洋洋地伸了一个懒腰，道：“算了，差不多也该结束了……嗯？”  
他的声音刚落，突然神色一动，视线转过去，只见得场中的林动，突然缓缓地抬起修长的手掌，那张年轻的脸庞上，有着一抹笑容浮现出来。  
“既然你信心这么大的话，那我……就破给你看看吧。”  
  
  
### 第一千零六章 龙骨  
“你说你能破我这炎煌龙甲？”  
半空中，严山那对自战甲下露出来的眼中，掠过一抹戏谑笑意，想来是对林动此番有点失笑的感觉，他这龙甲，倾力之下，就算是转轮境级别的超级强者一击都能接下来，而眼下的林动，能拿什么来破它？  
广场周围，也同样是在此时有着一些笑声传出，旋即目光玩味，他们倒是很想看看，这林动究竟要用什么手段来破解这连他们都束手无策的炎煌龙甲？  
场中，林动倒只是笑笑，对于那诸多质疑哄笑没怎么理会，他手掌伸出，双指并曲，犹如一柄修长的短剑，而在其指缝间，仿佛是有着黑芒以及雷弧若隐若现的跳跃起来。  
“我今日倒是让来看看，你究竟如何破我龙甲！”  
严山大笑，笑声之中充满着自傲，旋即璀璨红光，铺天盖地的自其体内弥漫而出，身体之上的战甲，隐隐地有些晶莹，看上去，如同一件绚丽无比的火红晶铠。  
林动双目微垂，双指之上，黑芒雷弧愈发的浓郁，一丝丝的穿透在双指之间，如此十数个呼吸后，他的一对手指，竟是彻彻底底地转化成了黑雷之色，而且最为奇异的是，他的手指，犹如液体凝聚，甚至还有着一滴滴的黑雷液体滴落，不过瞬息便是凭空散去。  
此时若是仔细地看去，则是会发现，在那翻腾的黑雷液体间，似乎隐隐地有着两道符文脉络缓缓沉浮，周遭的空间，仿佛都是在此时震荡起来。  
原本场中的一些哄笑声，在此时逐渐地安静，一道道惊疑不定的目光，望向了林动那变得奇特起来的双指，从那里，他们总算是察觉到了一丝危险的波动。  
严山那火红晶铠之后的双目，也是在此时逐渐地凝重，一波波愈发强大的元力波动，犹如潮水般自其体内涌出。  
满场寂静无声。  
下一霎，林动却是在这片安静中，陡然抬头，漆黑双眸深处，黑雷涌动，霎是奇异。  
唰！  
他的身体，犹如绷满的弦，在此时骤然松开，众人仅仅只能见到一道道残影掠过场地，再度凝神时，却是见到严山前方的空间，猛地扭曲起来，一道鬼魅身影，闪现而出。  
“炎煌守护！”  
严山那低沉的喝声，也是在此时响彻起来，火红光芒膨胀开来，竟是化为岩浆流淌下来，最后化为一头岩浆雕像龙像，将严山包裹在其中。  
这座龙形雕像，由火红岩浆构成，充满着利落的线条，鳞片闪烁间，弥漫着一种无坚可催的坚固。  
龙形雕像反射进林动瞳孔之中，而他的面色，却是未有丝毫的变幻，那犹如液体般的双指，笔直刺出，那一霎，仿佛空间都是在指尖之下蹦碎开来。  
嗤！  
林动呈黑雷般的液体双指，笔直地点在龙象雕像之下，这一霎，仿佛是有着璀璨的光芒爆发开来，然而所有人都是睁大着眼睛，紧紧地望着那对碰之处，再接着，他们便是震动的见到，林动那双指，径直穿透了那座龙形雕像。  
林动前冲的身形，陡然凝固，而后璀璨的光华逐渐地散去，露出场中贴近的两道身影。  
两人，皆是纹丝不动。  
咔嚓。  
不过，这种安静并未持续多久，众人便是见到，一道道裂纹，缓缓地从那龙形雕像之上弥漫开来，一块块的岩浆碎片不断地掉落下来，最后轰的一声，彻底崩溃。  
随着龙形雕像的崩溃，众人这才能够清楚地看见，林动那滴落着黑雷液体的奇异双指，竟是轻轻落在了严山眉心之间，而原本他眉心处的龙甲，也是在此时被融化出一个大洞，这种模样，只要林动指尖再伸出一点，便是足以将严山脑袋彻彻底底的击穿。  
面对着那击碎了龙形雕像以及炎煌龙甲的奇异双指，没有人会认为严山的肉体，真的能够将其抵御下来。  
而场中，那严山仿佛也对此相当的清楚，因此他的身体，竟是在那对距他眉心仅有不到半寸距离的奇异手指下不敢有丝毫的动作，只是那对眼瞳，却弥漫着一种难掩的骇然。  
先前的一瞬，他几乎无法感应什么，便是察觉到自己最为强大的防御，在林动双指攻势下，被摧枯拉朽般的摧毁。  
“你……你赢了。”  
严山呆滞了好半晌，那弥漫着骇然的双瞳中终是有着颓然涌起来，他不知道林动是如何做到的，但现实就是如此的残酷。  
林动冲着他友善地一笑，那滴落着黑雷液体的手指也是逐渐地恢复正常，接着他收回手掌，心中却是叹了一声，这严山的确棘手，为了破他这防御，竟是生生地逼得他施展出了最为厉害的手段，不过这种汇聚了两大祖符力量的攻势，消耗着实不小。  
毕竟当日连天龙妖帅都险些在他这种攻势下吃了大亏，这严山会被洞穿防御，倒并不奇怪，只是这种攻势，就算是现在的林动，也无法连续动用。  
“还是实力跟不上啊。”  
林动抿了抿嘴，心中略感无奈，他的手段虽然不少，但或许也正是因为分心如此，反而导致他的本身实力精进速度并不算如何的迅猛，说起来也真是一得一失，所以眼下，他更是要借助这龙族的“远古化龙潭”，来让自己再度做出突破。  
“这家伙……竟然破了大哥最厉害的防御。”  
那严峰望着场中这般结果，面色则是彻底凝重起来，一旁的元馨精致的脸颊上也是有些动容，面对着严山那种防御，就算是她也颇感无解，但没想到，现在却是被林动正面破解了。  
“看来青雉大人的评价，果然是有着一些道理啊。”严峰苦笑，他本就是心高气傲之人，可眼下也不得不承认，他们的确是有些看走眼了。  
元乾望着安静了一些的广场，却是淡淡一笑，原本那些高傲的年轻小子们，如今都是收敛了一些傲气，这样也好，让他们明白一点何为人外有人，不要总是以为拥有着龙族的血脉，便能够真正的高人一筹。  
“不过这林动，竟然能够将两种祖符的力量运用到如此的程度，真是不简单啊。”  
元乾与一旁数位龙族长老对视了一眼，眼中皆是有点讶异之色，先前林动指尖凝聚的惊人力量，可没逃过他们的感知。  
“承让了。”随着严山身体之上晶铠散去，林动也是收回了手掌，然后冲着一脸苦笑的严山笑道。  
“林动兄的确厉害，之前是我眼拙了。”不过这严山倒也是有些气度，虽然输了，但还是拱手笑道，只不过如今的他，态度比起之前那种漫不经心，显然是好上了太多。  
实力为王这句话，放在哪里都是不变的真理。  
“我那化龙潭的名额，就交给林动兄吧。”  
“多谢严山兄。”林动笑道，心中对这严山倒是有了一些好感，此人心气虽傲，但却并非是那种自大之人。  
“你们这些小子，成天目中无人，今日总算是被教训了一通吧？”元乾带着数位长老走进场中，大笑道。  
广场周围那些龙族年轻男女，也是耸耸肩，此次倒再没多说什么，眼前林动的出色，倒的确是激起了他们的一些好胜之心，看来以后的修炼，不能懈怠了啊。  
“既然有了结果，那便三天后开启远古化龙潭，到时候，林动，元馨，严峰，你们三人进入化龙潭！”元乾金色双瞳看向三人，道。  
“哈哈，我倒是想要看看，这一次的化龙潭，又能化出什么级别的龙骨？”元乾饶有兴致的道。  
“龙骨也有等级么？”林动怔了一下，他对于这些，倒是丝毫不知。  
“化龙潭能够淬炼骨骼，并且将其强化到一种极为强横的地步，而这种强化，也同样有强有弱，一般说来，分为上中下三等龙骨。”元乾对林动的茫然倒不感到意外，毕竟这些信息都是龙族之人方才知晓。  
“当然，上等龙骨却并非是最强龙骨，在其上面，还有一种，名为远古龙骨，只不过能够获得者。”  
“两种级别的龙骨，只不过能够获得者，却是寥寥可数。”  
“哦？”林动有些好奇地看向元乾，看来是对那所谓的远古龙骨颇感兴趣。  
“当年青雉进入远古化龙潭，所化龙骨，便是远古龙骨。”  
林动这才咂了咂嘴，这才清楚地明白这远古龙骨的强横。  
“好了，都各自先回去休息吧，三日后，开启远古化龙潭。”元乾挥了挥手，道。  
“走，林动兄，跟我们去玩玩，这龙族内好玩的东西可不少。”林动点头，正欲离开，却是被严山笑嘻嘻地拉了过去，见状他也是无奈一笑，只好任由这家伙拉走，然后在不少对他也挺感兴趣的龙族年轻男女们的簇拥下远去。  
元乾望着远去的一群人，也是忍不住地笑了笑。  
“族长，远古龙骨的确强大，不过你是不是还忘了一种？”一名龙族长老也是笑望着簇拥着离开的大批年轻人，突然笑道。  
元乾闻言倒是一怔，旋即无奈地看向那位长老：“你说的是洪荒龙骨？那东西，可比远古龙族更为的罕见，难道你认为还能再出现啊？”  
那长老干笑了一声，摇了摇头，那的确是一件相当虚无缥缈的事情，能够再出现远古龙骨，就已经是一件很令人满意的事情了，至于那洪荒龙骨……还是算了吧。  
  
  
### 第一千一百零七章 化龙潭开启  
三日时间，眨眼即过。  
而当那第三日来临时，整个龙族仿佛都是变得热闹了许多，远古化龙潭开启，这在龙族内本就是一件相当重大的事情，毕竟一旦出现罕见龙骨，那便是说明龙族又将会出现一名拥有着可怕潜力的族人出现，这对于整个龙族而言，都不算小事。  
而对于这一天的来临，林动心中也是颇感兴奋，他所修炼的青天化龙诀如今已是达到一个瓶颈，想要再度突破，晋入那大成境界，就必须进入那远古化龙潭完成化龙骨的一步。  
在段涛的带领下，两人直奔龙域最深处而去，在那深处，天地间皆是弥漫着浓浓的苍茫气息，这里算是天地间罕有的从远古一直保存下来并且丝毫未变的古老地方。  
林动身形自天空掠过，目光却是有些隐晦地扫过这片苍茫深山，隐隐地，在那深处，他似乎是察觉到数道极为隐晦，但却强大得无法言明的气息，不过这种感应也仅仅只是一瞬便是散去，接着任由林动如何探测，都是毫无结果。  
林动对此则是暗暗咂嘴，若是所料不差的话，那些气息，应该便是黑暗之主嘴中的龙族那些老妖怪了，龙族能够屹立在这妖兽界最顶端的位置，那等底蕴，的确可怕。  
在此时周围的天空上，还时不时地有着流光掠来，偶尔阵阵龙吟响彻，那在外界难得一见的巨龙身影，在这里却是放眼皆见。  
而他们的方向都是龙域最深处，显然都是冲着远古化龙潭而去的，虽说进入的名额就那么屈指可数的三个，但能够亲眼看看，总归还是好的。  
“林动小哥，快到了。”  
再度掠出十数分钟，段涛突然出言，而此时他的面目都是变得肃穆了一些，对于他们这些龙族之人而言，远古化龙潭，相当于圣地一般的存在。  
林动闻言，面色也是凝重了一些，抬起头来，目光远眺，旋即眼神便是一凝，在那远处的方向，他见到那里的上空，竟然呈现一种扭曲的迹象。  
“嗯？”  
在林动注视着那片扭曲的上空时，突然感觉到身体陡然沉重起来，这片空间，仿佛粘稠了许多，令得他的速度大大减缓。  
“林动小哥，远古化龙潭周围无法飞行，只能走过去。”段涛提醒了一声，然后便是落下身形，脚尖一点，飞跃百丈，然后落下再度借力弹出，林动见状，也是连忙照办跟随。  
如此如同跳蚤般地跳了数分钟，林动二人则是落到了一座山峰之上，目光望向前方，那是一片四面环山的盆地，而此时，在那数座巍峨山峰的包围下，一片巨大的黑色幽潭出现在了林动视线之中。  
那片幽潭，约摸千丈庞大，其中没有任何的波澜起伏，而且潭水粘稠漆黑，另外，在幽潭的四周，布满着黑色的巨树，这些巨树相当怪异，在它们树身之上，竟然是弥漫着黑色的鳞片，阳光照耀下，反射着金属般的光泽。  
在周围地面上还有着不少的草丛，但这些草丛也是如同鳞片，随风摇曳间，锋利的寒芒闪闪发光。  
这幽潭附近的一切东西，仿佛都是因为其中的能量而变得奇异凌厉。  
“那就是我们龙族的远古化龙潭。”段涛指着那片巨大的黑色幽潭，面色虔诚，在这片深潭之中，坐化着他们龙族无数先辈。  
林动眼神凝聚，在那黑色幽潭上方，有着一道绚丽的光阵沉浮波动，一道道光线射下来，将幽潭尽数地封锁，不过即便是如此，依旧是有着一股股近乎恐怖般的能量泄露出来，令得那上空扭曲，并且还将这方圆千里之内的元力搅动得粘稠，令人无法飞行。  
这等能量，究竟得恐怖到什么程度啊？  
林动咋舌，难怪龙族将其看得如此的重要啊。  
“呵呵，为了防止化龙潭能量外溢，所以我们龙族用阵法将其封印，每次开启，都需要族长以及起码六位长老一同出手。”一旁的段涛解释道。  
林动点点头，目光抬起，只见得不远处的一座座山峰上，已是站满了人影，在那一座主峰上，元乾等人已是早早矗立。  
而在林动望过去时，元乾也是将其看见，当即冲着他笑了笑，接着目光环视，沉声道：“接下来便会开启化龙潭，进入化龙潭的人都得注意，化龙潭内，能量浩瀚，虽说有着化骨之能，但那化骨之时，却是得忍受抽骨之痛，在这个过程，一旦意识昏迷，便会被能量冲爆身体，本身也将会化为化龙潭的能量一份子。”  
“所以，若是一旦无法承受，便立即退出！”  
林动听得元乾的声音，面色也是一肃，这世界上果然没有白得的力量，想要获得这份力量，就必须经历常人无法付出的代价。  
显然，化龙骨这一步，同样有着不小的风险。  
“你们，都知道了么？”元乾目光看向林动，元馨，严峰三人。  
“嗯。”三人见状，皆是点头。  
元乾这才转过头，看向身后六名龙族长老，挥手道：“开启化龙潭吧。”  
“是！”  
六名长老沉声应道，旋即袖袍一挥，六道能量光柱便是自他们手中暴射而出，直接射进那笼罩在化龙潭上方的阵法之中。  
嗡嗡！  
随着他们的催动，那道阵法顿时缓缓地旋转而起，那一丝丝遮掩着化龙潭能量波动的光线，也是一道道地消散而去。  
元乾此时也是一指点出，一道金光掠进阵法之内，而后阵法顿时轰鸣出声，光阵冉冉升起，最后在距化龙潭有着千丈距离时，骤然消散而去。  
咻！  
随着阵法的消散，众人顿时见到一道漆黑光柱，猛地自化龙潭内暴冲而出，然后冲上云霄，那片空间，直接是在此刻碎裂而去。  
天地间，狂风大作，仿佛是有着无数道苍老的龙吟之声自那远古化龙潭内传出，回荡在这天地之间。  
所有的龙族之人，听得这些苍老的龙吟，皆是眼目垂下，一脸的肃然。  
“好恐怖的能量。”  
林动也是微低着头，目光却是有着震动地望着那暴射出黑色光柱的化龙潭，虽说此时那里有着恐怖的能量波动散发出来，引来天地狂风大作，但那化龙潭却依旧毫无动静，甚至连一丝涟漪都未曾带起，那般诡异的寂静，令人略感心悸。  
“林动，元馨，严峰，你们三人动身吧，至于能有何收获，便全看你们各自造化。”元乾低沉声音，也是在此时，伴随着那道道龙吟传荡开来，其中蕴含着难掩的威严。  
林动闻言，目光也是看向了不远处一座山峰上的元馨二人，他们则是有些狂热地看着化龙潭，旋即一咬牙，便是化为两道流光，直接是在那无数道目光的注视下，笔直冲地进了那化龙潭中。  
两人冲进，却是未有丝毫声音传出，而后潭水波动一下，便是再度归于平静，那般模样，犹如什么事都未曾发生一般。  
轰！  
不过这种寂静很快的便是被打破，只见得化龙潭内，两道巨大的龙影浮现，他们仿佛是在剧烈地挣扎着，两道蕴含着极端痛苦的龙吟声，有些嘶哑的从化龙潭内传出。  
那种化骨之痛，竟是如此的厉害。  
“林动小哥，你也去吧，若是受不了就赶紧出来，这倒没什么丢人的，那种痛苦，的确不是谁都能忍受的。”段涛看向林动，看他的模样，仿佛也曾经受过这化龙潭之苦。  
林动点点头，旋即深吸一口气，那漆黑双眸中，却是有着坚毅浮现，他好不容易方才获得这种能够进入化龙潭的机会，就算那真是抽骨剥筋之痛，他也绝对不会后退！  
“我去了，段涛大哥。”  
林动一声低喝，身形掠出，然后也是在那漫山遍野一道道目光的注视下，冲进了那化龙潭之内……  
山峰上，元乾望着下方翻腾的化龙潭，双掌也是微微紧握，道：“这么多年，还是第一次让毫无龙族血脉的人类进入化龙潭，不知道林动能否坚持下来。”  
“化龙潭毕竟是我龙族诸多先辈能量所化，所以其中的能量会对人类有抗拒，不过林动他修炼了青天化龙诀，那种抗拒应该不会太大，但也会造成阻碍，而且那种化骨之痛比起元馨他们将会更加的可怕，毕竟，元馨他们本就是龙骨，如今进入其中，只需要强化龙骨便可，但那林动……却是必须真正的换骨！”一名长老轻声道。  
“那种痛苦，很可怕。”另外一名长老咂了咂嘴，神色有点同情的味道。  
元乾微微点头，盯着化龙潭的目光中，突然有着一丝丝的期待涌出来。  
“不过这林动也不是简单人物啊，呵呵，我倒是想要看看，他一个人类之躯，究竟能够在这化龙潭内，获得什么等级的龙骨……”  
“若再出现一次跟青雉相同的远古龙骨，那可就有趣了啊……”  
  
  
### 第一千一百零八章 化龙骨  
当林动在冲进化龙潭的那一霎，他便是陡然感觉到天地间的喧嚣在此时彻彻底底地散去，眼前视线同样是处于黑暗，手掌一抓，能够感觉到那种粘稠的黑色潭水在掌心划过。  
而林动的心情，也是在此时此刻陡然紧绷，他能够感应到，伴随着感官变得寂静，一股股狂暴得无法形容的能量，正在以他为中心，疯狂地席卷而来。  
噗！  
细微的声响中，林动身体之上衣衫，瞬间化为粉末，黑色而粘稠的潭水犹如淤泥般，一层层地将他的身体覆盖。  
嗤嗤！  
仿佛若是能够听见刺耳的声音，一股股异常漆黑的能量，开始在此时涌出，然后无孔不入地对着林动体内钻去。  
剧痛在这一霎蜂拥而至！  
林动的身体，紧紧地绷着，皮肤表面，青筋如同虬龙般耸动着，喉咙间，都是发出了痛苦的低吼之声，那些黑色能量，犹如刀锋一般涌进他的体内，所过之处，一片狼藉，甚至连经脉，都是被割得遍体鳞伤。  
不过这些能量的目标并非是经脉这些器官，而是林动体内的骨骼，黑色能量，攀爬上骨骼，然后林动便是感觉到，体内的骨骼，仿佛是被无数只大手陡然握紧，甚至他都能够听见骨骼发出的脆裂声音……  
骨骼碎裂的剧痛，从全身蔓延开来，一波波地冲击着林动的心间，他的身体则是在此时剧烈的抽搐着，喉咙间传出的低吼，犹如野兽在咆哮，黑色的眼瞳之中，甚至都是有着血丝纷纷的攀爬出来。  
这个时候的他方才明白，为什么连段涛都会对这化龙潭心有余悸，这种痛苦，的确足以让人理智迷失。  
“林动，因为你并不具备真正的龙骨，所以在化龙潭，这里的能量会寸寸捏碎你身上的骨骼，然后再度将其重塑，这很危险，你若是支撑不住，恐怕真是会被这里的能量融化成其中的一份子。”岩凝重的声音在此时响起，显然他也是察觉到了林动所处的危险境况。  
“嗯。”  
此时的林动，死死地要抵抗着那股可怕的剧痛侵蚀，乃至于他根本就没有太多的心神去回答岩，只能在心中嘶哑地回了一声。  
咔嚓。  
又是刺耳的声音从体内传出，林动能够感觉到，他体内的骨骼，正在一寸寸地被那些缠绕上来的黑色能量，狂暴地捏碎。  
那种清晰感受到骨骼碎裂的感觉，实在是有种让人崩溃的迹象。  
不过，此时的林动，却是血红着眼，牙关紧咬，甚至有着血迹从嘴角溢出来，然而，他却没有丝毫放弃的打算。  
这些年来，他很清楚地明白，强大的力量需要代价，这是一种等价的交换，这世界上，并没有平白而来的力量。  
剧痛一波波地冲击着林动的理智，而体内的骨骼，也是伴随着时间的推移，愈发的脆弱，细密的裂纹，遍布在森白的骨骼上，瓦解着它的坚固。  
“砰！”  
这般骨骼碎裂，持续了整整一个小时，旋即林动身体剧烈一颤，一道闷声，从其体内传出，接着他的身体仿佛都是瘫软了下来，他体内的骨骼，在此时竟是彻彻底底地蹦碎而去。  
嗡！  
而就在林动体内骨骼尽数蹦碎时，顿时有着浩瀚的黑色能量涌来，在其周身化为一道巨大的漩涡，黑色的能量，也是源源不断地冲进林动体内。  
在这些黑色能量冲进林动那瘫软的身体时，奇特的一幕也是在此时发生，只见得那些液体状的黑色能量，缓缓地扭曲，最后化为一股极为复杂的脉络，流淌在林动身体之中，而伴随着这种流淌，那些黑色液体能量竟然开始以一种缓慢的速度凝固下来，隐隐间，似乎是构成了一具与之前一模一样的人体骨骼架构，只不过如今的两者，却是有着本质上的区别。  
一波波磅礴的黑色能量，不断地涌进林动体内，然后融入那正在逐渐凝固的黑色骨骼脉络之上……  
这种重塑骨骼，似乎是一件相当漫长的事情，从开始到结束，足足经历了五天时间，林动体内的那具黑色骨骼，仿佛彻彻底底地凝实。  
新生的黑色骨骼，闪烁着钢铁般的光泽，幽幽光芒流转着骨骼之上，看上去显得相当的奇特。  
“这就是龙骨么……”林动手掌轻握，感受着体内那股蕴藏得惊人力量，心中也是掠过一抹喜色，这般痛苦，倒是值得。  
“你这仅仅只是寻常龙骨罢了，想要强化，还得看接下来的，不过这里的能量对你有些抗拒，或许你吸收起来并不容易，这样的话，龙骨也难以强化到太高的地步。”岩道。  
“抗拒？”  
林动闻言，却是在心中笑笑：“那便来硬的吧。”  
“你要用吞噬祖符？”岩讶道，这里的能量本就凌厉，光是寻常吸收，便让人痛不欲生，林动若是动用吞噬祖符强行吞噬，那痛苦得强到什么程度？  
“这是我唯一一次进入化龙潭的机会，既然来了，那自然不可能满足寻常龙骨。”林动笑道。  
“你这家伙……还真是疯狂啊。”岩叹了一声，道。  
“不然的话……又拿什么去跟那冰主比？你们总把我说得那么潜力十足，我对自己的斤两又那么清楚，若是不拼命的话，最后岂不是成人笑柄？”林动顿了一下，旋即声音略有点沙哑地回道。  
岩似乎是愣了下来，半晌后，他方才轻声道：“放心吧，我会帮你的。”  
林动笑了笑，也就不再多说，他缓缓睁开双目，入眼之处，漆黑一片，在这化龙潭之中，他的精神感知完全失去了作用，而且在精神力探出时，那些狂暴的能量就会蜂拥而来，将林动的精神力化解而去。  
“吞噬祖符，出来吧。”  
林动轻声喃喃，深邃的黑芒，缓缓地从其体内弥漫出来，旋即在其身后，化为一圈巨大的黑洞，而其则是盘坐在黑洞之中。  
虽然同为黑色，但吞噬祖符的黑芒，比起这化龙潭的黑暗，仿佛要更为的深邃以及纯粹。  
“吞噬。”  
淡淡的声音，在此时自林动嘴中传出，下一霎，黑洞开始缓缓旋转起来，一股股霸道无匹的吞噬之力，释放而出。  
哗啦啦！  
随着吞噬之力的散发，这片区域的潭水，顿时出现了异动，之前那种诡异寂静瞬间告破，潭水流转，竟是化为一道道黑色水流，冲进黑洞漩涡，最后灌注进入林动的身体之内。  
“哼。”  
当那些冰凉而如同刀锋般的黑色水流冲进林动身体时，他的身体顿时剧烈的颤抖起来，这一刻，仿佛血肉，都是被在一块块的切割下来，一道闷声，自其喉间传出。  
黑色的能量，涌进林动身体，然后蛮横地穿过经脉血肉的阻拦，汇聚在黑色的骨骼之上，令得那如同钢铁般的骨骼，颜色愈发的深沉。  
无法形容的剧痛，同样是在此时冲击着林动脑海，面对着这种剧痛，即便是以林动的定力，脑海之中，都是有着眩晕在涌动着，不过他却是紧抿着嘴，强行逼迫自己处于清醒状态，他知道，一旦意识昏迷，那些能量，便将会撑爆他的身体，将他变成这化龙潭之中游荡的精纯能量。  
“吼！”  
璀璨的青光，也同样是在此时自林动身体表面勇气，青光汇聚，化为一道巨大的青龙光影盘踞在其身后，而伴随着林动体内骨骼颜色愈发的深沉，其身后的那盘踞青龙，仿佛也是变得愈发的凝实，青色龙鳞闪烁，栩栩如生，一种实质般的威压，也是在此时悄然的蔓延而开。  
时间，在这黑暗的化龙潭之中，枯燥而缓慢的流逝，不知不觉，便是十日时间过去……  
这十日之内，林动的身体时时刻刻地处于抽搐的状态，那种剧痛，甚至是令得他的身体略显麻木，皮肤之上，青筋鼓动着，犹如要破体而出一般。  
而在其身后，盘踞的青龙，也是清晰可见，甚至，都犹如能够感受到那股炽热的龙之呼吸，这条青龙，宛如活物。  
此时深入林动体内，则是会发现，他体内的骨骼，已是漆黑到一种极致，但在那种漆黑之下，却是一种无可摧毁的坚固以及韧性。  
此时此时，林动的这具骨骼强横程度，比起进入化龙潭之前，无疑是强横了太多太多……  
龙族引以为傲的东西，无非两种，血脉与肉体，血脉不谈，肉体之本，便是骨骼支撑，而现在，林动则是真正的拥有了媲美龙族的肉体！  
这是在很久之前，他刚刚触及青天化龙诀时的终极梦想，而此时，他终是将其达到。  
“你现在这身龙骨，应该达到了上等龙骨的强度，很不错了……”岩在此时出声道。  
“上等龙骨么……还不够啊。”  
林动双目微微睁开，黑色眸子中，却是有着一种狂热的野心在涌动着。  
“你……想要远古龙骨？”岩微惊，愕然的道。  
“既然来了这化龙潭，那自然是要最好的东西！”  
林动一笑，旋即心神一动，黑洞漩涡，猛然在此时高速旋转起来，一股恐怖的吞噬之力，席卷而开，将这安静的化龙潭，搅动得涛浪滚滚。  
  
  
### 第一千一百零九章 埋骨之地  
黑暗涌动，在这种毫无光线的化龙潭之底，仿佛连时间的概念，都是悄然地消逝而去。  
而在那黑暗的某处，一道身影被厚厚的黑色粘稠潭水覆盖着，这些潭水犹如淤泥，将其包裹得极为的严实，仅仅只能从那隐隐的轮廓中，方才能够看出一点人形迹象。  
在周围，浩瀚无尽的黑色能量，则是源源不断地涌入其中，但伴随着这般能量的灌注，那淤泥之中，却依旧是毫无动静。  
嗤。  
这般寂静的灌注，不知道持续了多久时间，某一刻，淤泥颤动了一下，一对闪烁着亮光的黑色眸子，从那其中浮现出来。  
“唉。”  
睁开双眸的林动，心中却是在此时轻轻地叹息了一声，现在的他，进入这化龙潭应该是有着半个多月，可惜，自从之前重塑骨骼成功，体内骨骼化为上等龙骨之后，不论林动如何的吸收这化龙潭之内的能量，他体内龙骨，依旧是处于上等的层次，至于那所谓的远古龙骨，显然是依旧未能达到。  
“难怪那远古龙骨在这龙族如此的罕见……”林动苦笑，这才明白那所谓的远古龙骨是如何的难以出现，难怪也只有青雉前辈那等人物，方才能够将其拥有。  
“我想……这远古龙骨恐怕并不是简简单单光靠吸收化龙潭能量就能拥有的。”在林动对此有些无奈间，岩沉吟的声音，也是在此时的响起。  
他这段时间，一直在注意着林动体内的变化，虽说林动凭借着吞噬祖符的霸道吞噬之力，几乎以一种鲸吞的方式吞噬着化龙潭内的能量，但这除了让林动体内那犹如钢铁般的黑色骨骼颜色愈发深邃之外，却并没有其他质的改变，显然，这应该并不是能量不足所引起的缘故。  
“嗯？你有什么发现？”林动也是逐渐地冷静下来，当即在心中询问道，岩毕竟是老油条，很多东西都远非他可比。  
“按照龙族所说，即便是那些成功获得远古龙骨的强者，在事后都并不清楚在他们获得龙骨的刹那发生了什么，而我其实也对龙族这所谓的龙骨并不太熟悉……”  
岩声音平缓的，旋即他顿了顿，道：“不过当年我的主人，曾经见过这远古化龙潭，他当时说，真正的强大，并非仅仅只是肉身的强大。”  
“并非仅仅是肉身的强大？”林动眉头微微一皱，沉吟了片刻，符祖这话并不算太过的深奥，人之一体，除了可修肉体之外，还有着另外一途，那便是精神。  
莫非，想要获得那远古龙骨，不仅仅需要肉体的强大，而且连精神，也是要强到某种程度？  
“这我便不太清楚了。”岩犹豫了一下，道。  
林动点点头，沉默了半晌，突然一咬牙，心神微动，便是有着一缕精神力自泥丸宫内涌出来。  
吱吱！  
然而，就在那缕精神力刚刚涌出时，那周围弥漫的黑色潭水便是涌来，丝丝黑色能量粘附上来，一阵刺耳的声音传出。  
痛！  
在那种刺耳声音传出来时，一股比起先前碎骨时更为清晰的尖锐的疼痛，便是疯狂地涌入林动脑海中，令得他眼瞳内立即便是有着血丝扬起来。  
林动双掌紧握，指甲甚至是掐进了掌心血肉，下一刻，他深吸一口气，一股狠色自眼中掠过。  
轰！  
伴随着林动狠狠咬牙，澎湃的精神力，顿时如同潮水般纷纷地自其泥丸宫内席卷而出。  
咕咕！  
在如此澎湃的精神力涌出来时，周遭的潭水都是如同沸腾起来一般，它们疯狂地粘附上那一道道精神力，刀锋般的凌厉，狠狠地切割着林动那磅礴精神力。  
疯狂的剧痛，也是在此时涌入林动脑海，那种无法言语的剧痛，令得林动脸庞上竟是有着青筋一根根地暴露出来。  
在那种潮水般涌来的剧痛中，林动脑中的眩晕也是不断地堆积着，他能够略感骇然地察觉到，他的意识，竟然是在此时逐渐地淡化着。  
这精神力所产生的剧痛，竟然比起之前碎骨，更为的猛烈，难怪那些进入这里的龙族之人，皆是死死地守着肉体，完全不敢让自己的精神力泄露出来。  
“岩……岩……”  
意识模糊，林动用着最后的清醒，在心中急促地呼喊着，但这次，岩的声音，却是尽数地消失而去，仿佛也是被隔绝一般。  
“该死的。”  
林动心中掠过一抹怒骂，但随着意识便是彻底的消散，那一瞬间，他能够感觉到，他失去了对自己肉体的掌控。  
“就这样的失败了么……”意识迷失中，林动的喃喃声，也是在心底深处徘徊。  
意识，最终陷入了黑暗。  
黑暗中，林动仿佛能够隐隐地感觉到，他的意识，伴随着潭水的沉浮，不断地下沉，下沉……  
这里没有时间的概念，所以意识处于模糊之中的林动，也并不清楚他究竟在这黑暗中沉浮了多久的时间，他唯一所能够做的，便是在那种黑暗的浮沉中，死死地守着最后的一丝清明。  
虽然那丝清明犹如狂风暴雨之中的一叶扁舟，但林动却是知道，若真是失去了这最后一丝清明，他便是真的，将永无翻身之地！  
不过，在这种无尽的黑暗沉沦中，那丝清明的守护显然并不容易，即便以林动心性之坚韧，伴随着时间如一年一年般地流逝，那丝清明，也是便是缓慢地散化……  
“真的……就要在这里结束了么……”  
呢喃般的声音，从林动的意识深处这样的传出，那丝清明，也是如同闪烁着最后火焰的火烛，消散而去。  
然而，就在林动那丝清明即将散去的瞬间，他的眼前，仿佛是有着一道光影浮现，那是一名有着纤细体态的少女，少女一头冰蓝色的长发，一对眼眸，也是冰彻寒冷，只是此时，那对原本犹如万载冰川般的眸子，却是布满着焦急之色，旋即，那犹如从极为遥远的地方传出的声音，缥缈而来。  
“你答应过我……不会死的……”  
那张绝美并且逐渐脱落当年的青涩，脱落得颠倒众生般的容颜，赫然便是应欢欢！  
“你答应过我……”  
“不会死的……”  
“不会死的！”  
少女那带着焦急的呼唤，透过遥远的时空，传进了林动模糊的意识之中，那就犹如在一潭死水中投入了一块巨石，猛然间荡起道道涟漪。  
“欢欢！”  
本就即将散去的清明，在此时猛地苏醒，沉沦的黑暗，竟是在这一刻如同脆弱的水晶一般，寸寸龟裂。  
林动双瞳骤然睁开，身体的掌控，也是再度回归，其刚欲立即逃走，然后便是因为目光看见周围的景象，骤然间凝固。  
“这是……什么地方？”  
林动喃喃自语，目露震撼地望着周围，此时的他，竟身处一片巨殿之中，而此时，在那巨殿之内，盘坐着一道又一道的身影，这些身影，血肉已是化为虚无，唯有着一道道黑色的骨架，犹如磐石般的盘坐，但隐隐间，有着有着一种浩瀚沉稳般的力量，散发开来。  
这里，犹如埋骨之地！  
……  
而就在林动身处那奇特的埋骨之地时，那远在遥远得无法辨别方向的东玄域，道宗的一座冰冷幽静的深山之中。  
依旧是那片冰湖，少女盘坐于冰莲之上，此时的她，紧闭的眼眸突然睁开，那原本冰冷得没有什么波动的脸颊，此时却是有着一丝惶色掠过，她那纤细的玉手，轻轻的捂着胸口，隐约间，似乎是有着一种刺痛的感觉。  
她虽然并不清楚刚才究竟发生了什么事情，但她却是清晰地知道，她刚刚见到了那道熟悉的身影……  
而他，显然是面临着一种生死攸关的地步。  
“你答应过我……不会死的……”少女纤细玉手缓缓地紧握着，她轻声自语。  
咻。  
远处，突然有着破风声传来，旋即一道身影落下冰湖，应笑笑望着冰莲上脸颊恍惚的少女，急忙上前，道：“欢欢，怎么了？”  
“姐姐，我刚刚看见他了。”应欢欢冰彻的眼眸盯着应笑笑，道。  
应笑笑却是一怔，惊愕的道：“他回来了？”  
“在这里看见的。”应欢欢摇摇头，修长的玉指，指着心所在的位置。  
应笑笑苦笑，想来只是当成这小妮子太想念某人的缘故，于是一阵安慰，接着又叹了一口气，脸色略显凝重地道：“最近收到一些消息，元门似乎有点不寻常的动静……”  
应欢欢柳眉轻轻地聚了一下，而应笑笑则是能够清晰地感觉到，在听到元门这个名字时，周围天地间的寒气，瞬间浓郁了许多。  
“爹爹说，恐怕元门想要开战了。”应笑笑玉手紧握。  
“开战么……”  
应欢欢听到这个震撼性的消息，那张美丽脸颊，却是没有丝毫的波动，旋即其唇角滑出一道冷若寒锋的弧线。  
“那就开战吧。”  
应欢欢轻吸一口冰凉的空气，那眸子中，仿佛是下定了某种决心一般，猛然起身，径直对着冰湖之外走去。  
“姐姐，我要离开道宗一段时间。”  
应笑笑望着应欢欢的背影，却是急忙问道：“为什么？”  
应欢欢倩影一顿，白色的寒气从其体内散发而出，旋即将其身体冻成冰雕，下一霎，冰雕爆碎，而其身影，却是诡异地消失在了这天地之间。  
“去拿回一样属于我的东西。”  
随着她身影的诡异消失，少女平静的声音，却是徘徊在这冰湖之上。  
  
  
