---
sidebar_position: 540
---
 第五百八十四章 苏醒


轰！  
磅礴的碧绿能量，在此刻如同涛浪一般，猛地自苏柔体内席卷而开，那等强悍程度，竟是不逊色面前刘成胡朔任何一人！  
刘成二人，显然也是因为苏柔体内突然爆发的强大力量惊了一下，在白日林动他们与风云王朝开战时，他们也见到了苏柔拥有着不弱的实力，不过那与他们相比依然还有着不小的距离，但现在，苏柔的实力，却是在他们眼皮底下，迅猛提升，直接追上了他们，这一幕，即便是他们都是忍不住地暗感震惊。  
磅礴力量涌动，苏柔玉掌挥动，碧绿能量宛如晶莹翡翠般在其掌心凝聚，最后蕴含着惊人的波动，与那刘成二人狂暴的掌印正面相撞。  
“砰！”  
狂暴的元力在这一刹那爆发而开，周遭地面的枯叶当即爆成一地粉末，而后被那狂风劲风吹拂而开。  
苏柔娇躯也是被那股狂暴劲风震得连退数步，碧绿光芒急速地闪烁着，将那等侵入体内的劲风尽数化解而去。  
刘成二人同样是被震退了一步，他们毕竟是两人联手，即便苏柔实力突然暴涨到与他们持平的地步，但毕竟他们依旧占据着上风。  
不过虽说事态并没有脱离掌控，但苏柔爆发的力量也是令得刘成二人大为的惊讶，目光飞快地看了一眼远处狼狈不堪的死灵将，眼瞳都是忍不住地狠狠缩了一下，对于后者的实力如何，他们再清楚不过，没想到即便是以其之力，也是在那俊美青年手中落得如此狼狈之局。  
“速度解决！”  
强行压抑住心中的惊涛骇浪，刘成二人对视一眼，皆是狠狠地一点头，原本他们以为借助着死灵将出手，必能轻易的收拾掉林动等人，但谁都没想到，那一直都是未曾怎么认真出过手的小貂，竟然拥有着如此可怕的实力。  
而眼下，他们也必须尽快的解决掉出手的苏柔，不然一旦等待林动与小炎退出深层次的养伤状态，那时候局面便将会立刻逆转。  
在见识了今日林动与小炎的战斗力后，就算是刘成以及胡朔，都没有把握能够将他们击败，而且，他们原本请来的帮手死灵将，也不仅没有取到丝毫的效果，反而被深藏不露的小貂压制得毫无还手之力。  
所以这局面，必须速战速决啊！  
“轰！”  
凶光从刘成二人眼中闪掠而过，他们几乎是没有丝毫的迟疑，猛然一步跨出，极为默契的同时出手，那等强大压力，直接是将苏柔尽数笼罩。  
“死魔印！”  
黑光自两人手中弥漫而出，最后竟直接是化为两尊黑色巨印，巨印之下，弥漫着鬼脸符文，一股股充满着死气般的侵蚀不断地散发而出，而后当头便是对着苏柔狠狠地轰了过去。  
那种黑光极其的诡异，那种黯淡的死气虽然不是正统的生死玄境的死之气，但也是极为的难缠，就算是涅槃强者被侵入体内，也会极其的麻烦。  
苏柔显然也是察觉到了那种诡异能量的难缠，当即俏脸也是凝重许多，玉掌之上碧绿能量凝聚，令得她的手掌看上去犹如晶莹剔透般的翡翠。  
“砰！”  
翡翠玉手闪电般的探出，划破空气，短短瞬间，便是化为十数道掌印，狠狠地落在那鬼印之上。  
轰轰！  
翡翠般的掌印落至鬼印之上，磅礴的能量，也是将那两道鬼印震得剧烈地颤抖着，隐隐有着崩溃的迹象。  
“哼！”  
见到苏柔的攻击也是如此凌厉，而且似乎并不惧怕他们那种伪死气的侵蚀，当即刘成二人也是一声冷哼，一拳狠狠地落至鬼印之上，澎湃元力呼啸而出，在那等元力灌注下，两枚死印也是变得如同山岳般沉重，直接是生生地将那道道翡翠掌印压爆而去。  
陡然大增的压力，也是令得苏柔额间有着汗滴渗透出来，虽说体内那种神秘的力量她如今能够掌控一些，但毕竟还没有彻底的炼化，与三元涅槃境强者对战时，这种弊端或许还并不显露，可一旦遇见类似刘成等人这种真正的四元涅槃境高手，特别还是以一敌二，那等劣势顿时便是显露了出来。  
不过虽说压力大涨，但苏柔倒却也是咬着银牙不肯后退，她能够感觉到身后林动二人体内迅速恢复的力量，想来进入深层次养伤的他们也是隐隐察觉到了什么，只要她再坚持一挥，或许林动与小炎便是会苏醒过来，那时候，也就不用再忌惮对方了。  
“嘭嘭！”  
而在苏柔咬着银牙拼死的抵御着刘成二人狂暴凶狠的攻势时，那另外一处，小貂却是将那死灵将逼得异常的狼狈，如果不是后者身躯格外的古怪，恐怕早便是彻底的被小貂所斩杀。  
在这种极为不对称的交手下，那死灵将显然也是终于明白了过来，眼前的小貂似乎实力比他还要强悍，想要将其击败已是不可能的事，不过他倒是能够将其拖住，等待着刘成二人的得手。  
他的算盘打得挺不错，但小貂也是老奸巨猾，转眼间便是明白了他打的主意，当下眼神愈发阴寒，下手愈发的狠辣，不过不得不说，这死灵将的实力的确相当之强，恐怕已是达到了五元涅槃境的地步，再加上一些诡异的手段，竟也是让得他在小貂的攻势下存活了下来。  
他那种滑溜的模样，倒是让得小貂有种动用天妖貂肉体将其立刻击毙的冲动，但随机又是被他强行忍了下来，这里已经是核心地带，必然会有着超级宗派的强者注视，如果他动用天妖貂本体力量，也肯定会被那些强者所察觉。  
他并不知道这里是有没有对他们天妖貂一族抱着仇恨心态的超级宗派，所以为了能够不引来更大的麻烦，他也只能尽可能地忍耐着……  
“我看你能窜多久！”  
小貂眼中冰寒，攻势陡然凌厉，这让得那本就感到巨大压力的死灵将眼中掠过一抹慌色，狼狈闪避间，厉声喝道：“刘成，动用万鬼爪！”  
那不远处，正将苏柔逼得步步败退的刘成二人闻言，眼神却是一变，旋即猛地一咬牙，一口精血直接从他们嘴中喷射而出，黑色元力同时呼啸，包裹着那团精血闪电般的蠕动起来。  
呜呜！  
黑光蠕动，阴风阵阵，竟是有着鬼嚎般的凄厉声音传出。  
“杀！”  
黑雾蠕动，最后凝聚成一只巨大的黑色鬼爪，鬼爪之上，布满着无数狰狞的人脸，一道道凄厉得震人心魄的尖叫嘶鸣声传出，让得人体内元力沸腾。  
鬼爪成形，直接是带起一股极其惊人的阴冷波动，闪电般的撕裂虚空，然后当头对着苦苦坚持的苏柔爆抓而去，在那鬼爪抓下间，空气都是生生地爆炸了开去。  
望着这等凶狠的攻势，苏柔俏脸也是掠过一抹苍白之色，但她却依旧没有后退的迹象，银牙一咬，便是打算解开那第三道封印，按照小貂所说，以她现在的实力，若是动用第三道封印的话，对于她的身体，恐怕将会造成一些伤势。  
但这个时候，似乎也是没办法再考虑这些了……  
苏柔银牙轻咬，修长指尖也是落到了皓腕处第三道封印之上，然而就在她即将将其解开时，一只手掌却是突然从其身后探出，然后将其玉手抓住，一道并不壮硕，但却令得她有种无尽安全感般的缓步走出。  
“林动大哥！”  
望着那道从身后走出的身影，苏柔清丽的脸蛋上顿时涌现一抹惊喜之色。  
“不用解开封印了，你已经做得很好了……”  
那道身影伸出手掌摸了摸苏柔脑袋，轻声一笑，然后抬起头来，望着那半空的刘成二人，嘴角也是掀起了一抹森寒之色。  
“接下来，交给我们吧，这些鼠辈杂碎，还真是没完没了……”  
  
  
