---
sidebar_position: 434
---
 第四百七十一章 状况


石轩的身影，几乎是在刹那间便是出现在了林动面前，但他却并没有对着林动发动攻势，反而是一把对着林动身前的蕴神蒲团抓了过去，看这模样，他竟是打算强夺蒲团！  
“哼！”  
石轩的举动，自然也是被林动所察觉，当即眼神便是一寒，旋即身形猛然一步踏出，狂暴的元力波动在其周身爆发出万丈光芒，直接是凝聚成一头光明巨象。  
“圣象崩天撞！”  
光明巨象弥漫着可怕的威势，而后带着撼天动地般的可怕冲击力，狠狠地撞向面前的石轩。  
砰砰！  
空气在这般可怕冲击下尽数爆炸而开，那石轩的双眼也是微眯，眼神一阵变幻，旋即猛地化为一股狠意，竟是丝毫不理会林动的攻势，手掌依然是不闪不避，抓向蒲团。  
他对于这蒲团能够融合两种力量的功能极其的垂涎，他若是能够得到的话，必然会成为他手中的一件利器！  
至于林动的攻势，虽然狂猛，但石轩仗着自己的肉体已是渡过了一次涅槃劫，倒并不是十分的忌惮，在他看来，就算是硬接了林动一掌，恐怕后者也奈何不了他。  
这是他身为一元涅槃强者的自信！  
林动望着那竟然选择无视自己的攻击，也是要抓向蒲团的石轩，眼神也是陡然一寒，下一刹那，光明巨象，已是携带着可怕的冲击力，狠狠地撞击在了石轩身体之上。  
“铛！”  
撞击的瞬间，石轩的身体，直接是爆发出如同金铁相交般的清脆之声，而后他体内金光疯狂地涌动着，强行抵御着那股蛮横的冲击力。  
而在这种冲击力之下，石轩伸出的手掌，也是越来越慢，最终在距蒲团尚还有尺许距离时，陡然凝固下来。  
“滚！”  
林动一声冷喝，他的身体之上，同样是在此刻爆发出璀璨的金光，旋即金光蔓延开，短短瞬间，光明巨象，便是化为了一头巨大的金象，耀眼的金光，刺人眼目。  
“铛锵！”  
这一次，更加狂暴的巨响声传出，然后，那原本手指即将要触摸到蒲团的石轩，身体便是直接被生生的震得倒飞而去，而后其步伐在虚空连踏了十数步，方才稳住身形，当下一张脸庞，变得异常铁青起来，显然，林动竟然能够正面将他震退，有些出乎他的意料。  
不过虽说硬接了林动如此凶悍的攻势，但那石轩却依旧生龙活虎，没有丝毫的萎靡迹象，这看得林动暗暗心惊，不愧是渡过涅槃劫的强者，他这种攻击，一般的涅槃强者被冲撞上，少说也得被震得气血翻腾，但这家伙，竟然跟没事人一样……  
石轩身形稳住，这连番的失利，显然是让得他面子极为的挂不住，眼中也是有着寒流涌动，旋即他陡然伸出一根手指，遥遥的对准林动。  
嗤嗤！  
璀璨的金光，夹杂着狂暴无比的元力，以一种疯狂的速度在石轩指尖凝聚，衬托着他眼中闪烁的寒芒，谁都明白，他似乎是动了真怒。  
“金刚裂天指！”  
金光闪电般地涌动，仅仅只是数个呼吸的时间，一道金色光束，直接是以一种肉眼难觉的速度，瞬间自石轩指尖暴冲而出！  
这道金色光束，凌厉到了一种相当惊人的地步，金光掠过之处，虚无的空间，仿佛都是留下了一条淡淡的金色痕迹。  
林动眼瞳陡然紧缩地望着那暴掠而来的金色光束，这一刻，他同样是感觉到了浓郁的危险味道，当即掌心一旋，便是有着黑洞在掌心成形。  
咻！  
金色光束狠狠地掠来，不过，就在林动即将出手的那一霎，那金色光束，却是陡然一个诡异的斜拐，并未直接攻向林动，而是狠狠地轰向了林动身前的那蕴神蒲团！  
到了这个时候，林动方才明白，原来石轩的目标并非是他，而是这蕴神蒲团，这家伙也够果断，既然抢不到，那就将其毁了！  
这一手，不得不说极为的狠辣，并且也是有些出乎林动的意料，因此，当他在见到那金色光束猛然拐弯时，他竟已是来不及做任何的反应。  
“嘭！”  
金色光束结结实实的轰击在蒲团之上，狂暴而凌厉的波动，瞬间席卷而开，在这种强悍的攻击下，只见得那蕴神蒲团，也是在林动震惊的目光中，缓缓地裂开了一道道的裂纹。  
蕴神蒲团并不算什么灵宝，它的功效也并不多，仅仅只能够融合的精神力以及元力而已，因此，当面对着石轩全力一击时，它也是无法承受这种破坏，进而出现了崩溃。  
“嗤嗤！”  
一道道裂缝飞快地蔓延开来，最后终于是在林动有些阴沉的目光中，猛然炸裂而开，漫天光点，扩散而开。  
蕴神蒲团，竟是直接被石轩给打爆了！  
远处的石轩，冷笑地望着这一幕，虽说心中略微有点惋惜，不过也好在这种宝贝被林动所得来的好。  
然而，在那漫天光点漂浮时，所有人甚至连林动本身，都并未察觉到，在蕴神蒲团爆炸而开的刹那，一道毫芒，正好从那无数光点中暴掠而出，由于林动刚好处于在蒲团的后方，所以，当那毫芒射出时，也是第一个接触到他的身体。  
而在接触的刹那，毫芒便是消失而去，并没有带来丝毫的异常，以至于连林动都并未发现这一幕。  
林动面色一片阴沉，他显然也是没想到自己会被石轩摆了一道，当着他的面，将蕴神蒲团给毁了。  
对于蕴神蒲团的重要性，林动再清楚不过，融合力量这种事情，就算是小貂这种眼界奇高的家伙，都是感到有些棘手，这也足以说明蕴神蒲团的珍贵，如今却是被石轩给毁了，这损失，可不是一般的大！  
“王八蛋！”  
林动眼神阴森，澎湃的精神力，伴随着他心中的怒火，陡然间喷发而出，瞬间便是弥漫了天地，而后天地间狂风大作，乌云凝聚，雷鸣阵阵。  
“好强大的精神力，这家伙真的只是才晋入天符师么？怎么会有这么强的精神力！”  
感受着天地间弥漫的强大精神力，不仅城墙上众人一片哗然，就连那石轩，双眼都是微微一眯。  
“吞噬雷掌！”  
宛如巨大银蛇般的雷霆，陡然自天空闪掠而下，而后在林动一掌之下，化为漆黑色雷电掌印，当头便是狠狠地对着石轩轰了过去。  
望着那当头轰来的巨大黑色雷掌，石轩倒也不敢过于的怠慢，从那雷掌上面，他感受到了一种极为诡异的味道，这令得他不敢过于的托大，当即催动着元力，化为巨掌，也是与那雷掌狠狠地轰在了一起。  
嘭嘭嘭！  
天空上，一道道雷掌不断地呼啸而出，而后与那石轩的攻击相撞，那种震耳欲聋的巨响声，不断地在天空上回荡着。  
城墙上，众人望着那打得极端火暴的两人，也是暗暗咋舌，对于林动竟然能够与石轩抗衡这么久而不落下风，他们显然也是感到极为的惊讶。  
当然，眼力好的人，自然也是能够看出来，这种战斗，若是持久下去的话，必然会是石轩取胜，毕竟不管怎样，他都是度过了一次涅槃劫的人物，论起元力的雄厚程度，自然是远胜林动。  
“嘭！”  
又是一记结结实实的硬碰硬，林动身形倒退了数步，旋即眼神冰寒地望着远处一脸冷笑的石轩。  
“林动，你能拥有着这种战斗力，的确出乎我的意料，不过我说过，今天你插翅难逃！”石轩指着天空上弥漫的光网，阵法将这片天地都是封锁，林动现在反抗激烈，不过这不过只是昙花一现，想来再过一会，他便是会露出疲态，到时候要将其收拾，易如反掌！  
林动双眼微眯，刚欲冷笑出声，小貂那略微有点急促的声音，突然在其心中响起：“林动，先走，你体内似乎出了点状况！”  
听得小貂的声音，林动心头猛地一震，不过虽然心头有些疑惑，但出乎对小貂的信任，他还是点了点头，然后看了一眼石轩，却是一笑，道：“你以为，凭借这些东西，就能将我拦下来？”  
石轩眼睛一眯，冷笑道：“难不成你还有狂言要说？”  
“狂言倒算不上，不过只是想跟你说说，你费这般阵仗，不过是白费力气罢了，你毁我蒲团之事，我记住了，等下次再见面，我会让你把这债好生还一下！”林动淡淡地道，旋即其手掌一握，一枚古朴的钥匙，便是出现在了其手中。  
“远古秘钥！”  
望着那枚钥匙，石轩眼瞳猛然一缩，旋即似是察觉到什么，猛然一把抓出，巨大的元力手掌，一把便是对着林动狠狠地抓了过去。  
“不用送了，这一百万涅槃丹我今日笑纳了，其他的事，下次见面，你小心一点！”  
对于石轩的攻击，林动却是一笑，手中秘钥猛地爆发出一阵光芒，直接将其身形包裹，而后他的身影，便是这般极为诡异的消失在了天空之上。  
巨掌呼啸而下，却是扑了一个空，石轩望着那空荡荡的天空，面色当即变得无比的铁青下来。  
  
  
