---
sidebar_position: 829
---
 第九百章 慕灵珊


林动最终没有对着慕灵珊离去的相反方向而去，但同样的，他也并没有沿着同条路线行进，他依旧只是按照着海图上标明的路线赶向天商域。  
他没有特意的躲避与去主动相迎着什么，所以……当他在大海上飞掠了一个时辰左右，便是感应到了左方远处，传来了相当狂暴的能量波动时，脸庞上的表情显得相当的无奈。  
在那些波动中，弥漫着煞气，显然，那些动手的，应该便是昨天所遇见的血魔鲨族小队。  
而在其中，一道略算熟悉的气息，也是夹杂在其中，这是令得有着这般表情的最终因素。  
林动凌空而立，有点复杂的目光望着遥远处，那里的海面，仿佛都是因此而变得阵阵惊涛，时不时的有着巨声传开，想来那里，有着一番激烈之战。  
“要去看看么？我对那小姑娘挺感兴趣。”岩的声音，在林动心中响起，后者知道他感兴趣的，应该是连他都搞不清楚慕灵珊的那奇特体质吧。  
“你也说过，这小姑娘并不简单，虽然那些血魔鲨族的人也很难缠，但想来她应该能够脱身。”林动沉吟了一下，然后摇摇头，血魔鲨族并不好惹，惹上他们，比惹了邪骨老人更麻烦，而对于这种麻烦，林动并不想沾染上，毕竟，他与那慕灵珊，也仅仅一面之缘罢了。  
轰隆隆。  
林动的话音刚刚落下，那遥远之处，便是有着愈发狂暴的能量波动传荡而开，高达百丈的巨浪冲上天空，然后轰然落下，发出巨大的声响。  
林动望着那个方向，抿了抿嘴，最终眼中掠过一抹无奈之色：“去看看吧，如果需要出手的话，就略微帮她一下。”  
林动并不知道为什么他最终会选择帮忙，或许是因为不想看见那么可爱的一个小姑娘死在血魔鲨族的手中，又或许是彼此间的一种连他都无法说明的微妙感应……  
这种感应，虽然极为的莫名其妙，但林动却的确是能够察觉到，那玩意，似乎真地存在着，而且，那种感应的源头，按照他的猜测，好像是来自他体内的……吞噬祖符？  
林动目光闪烁，这般感应极端的模糊，连他自己都不敢真正的确定这是否属实……但若是真的话，难道那慕灵珊，与他体内的吞噬祖符还有着什么关系不成？  
林动甩了甩头，将脑海中那一团乱麻的思绪甩开，雄浑元力包裹身体，而后噗通一声，直接是钻进海中，然后犹如游鱼般，迅速地对着那狂暴能量波动传出的地方潜行而去。  
……  
一片空旷的海域之上，上百道血鲨围在一起，形成一个包围圈，在那些血鲨之上，皆是站着一名身体壮硕的血魔鲨族之人。  
而此时，他们所有人的目光，皆是泛着浓浓的煞气，锁定着包围圈的最中心，那里，扎着两根羊角辫的青衣小姑娘，正踏水而立，她那乌黑灵动的大眼睛，也是噙着怒气的把四周的人给盯着。  
“呵呵，不死圣鲸族的小公主，我看你还是乖乖地跟我走吧，你应该知道，我们这些人可不懂什么怜惜。”在包围圈最内围，有着一头格外壮硕的血鲨，而在血鲨之上，便是那实力达到生玄境大成，被称为夏统领的赤膊凶悍男子，而此时的他，正笑眯眯地望着被包围的慕灵珊，笑道。  
“你们这些混蛋鲨鱼，知道我的身份也敢对我出手！”慕灵珊显然是极为的动怒，不过这种话，从她的嘴里吐出来，显然并不具备半点威慑力。  
“我们此番任务极为机密，无人得知，而且你也是偷偷溜出来的，这乱魔海如此混乱，你遭遇不测，那也是正常的事，可不会有人怀疑到我们血魔鲨族来。”那夏统领咧嘴一笑，他的牙齿格外的尖锐，阳光照耀下，闪烁着森森寒芒。  
“凭你们也想抓住我？”慕灵珊大眼睛转了转，视线不断地扫视着这片包围圈。  
“呵呵，我知道你是不死圣鲸族中千年一遇的天才，这般年龄便是能够将‘不死衍天法’修炼成功，即便是放眼不死圣鲸一族，那也是极为的罕见，不过眼下的你毕竟还太年幼，而且你已被我们长老亲自动手下了封印，现在的你，又能有多少反抗能力？”夏统领淡漠地笑道。  
“哼，那你们便试试看！”  
慕灵珊突然掠出，小手之上蓝光闪烁，而后一掌拍在海水之上：“鲸涛脉波！”  
轰！  
蓝光闪电般的自慕灵珊掌下蔓延而出，旋即大海顿时疯狂暴动而起，百丈庞大的海浪直接是自慕灵珊周身涌荡而起，海浪之中，蓝光涌动，释放着惊人的波动。  
砰！  
蕴含着特殊波动的海浪瞬间席卷开来，然后狠狠地冲向四周的包围圈，一些血魔鲨族的强者，措手不及下直接是被连人带鲨震飞而去。  
“别让她给我跑了，否则后果自负！”夏统领暗红的眼中煞气掠过，他一拳轰出，一股极为狂暴的劲力，便是将冲向他的巨浪撕裂而开，旋即他眼神一扫，厉声喝道。  
“是！”  
听得他的喝声，那些血魔鲨族的强者也是齐齐应喝，满脸煞气，竟直接是驾御着血鲨破水而进，然后手中锋利的三叉戟，便是化为道道光影，攻向了其中的那道娇小身影。  
“万鲸掌！”  
慕灵珊脚踏水浪，身形直冲而起，娇小的身体在半空灵活轻旋，一掌拍出，滔天蓝光涌动，直接是化为一头数百丈庞大的巨鲸，然后巨鲸撞出，那冲来的数十名血魔鲨族强者顿时被撞得人仰鲨翻。  
一掌轰出缺口，慕灵珊则是迅速掠出，不过刚欲逃窜，那夏统领壮硕的身影便是出现在其前方，异常凌厉森寒的劲风，直奔其咽喉而去，这般下手，显然是极为的狠辣。  
“滚开！”  
慕灵珊面对着这重重阻拦，那乌黑的大眼中也是有着不耐与怒火涌出来，下一霎，她手中蓝光一闪，一道几乎把她整个身体都是遮住的黑色门板便是出现在了其手中，这门板极为的厚沉，通体黝黑如墨，在那上面，有着一道道极为晦涩玄奥的图纹，而在这门板出现的时候，一种奇特的波动，也是荡漾而出，令得空间都是波动起来。  
“生死棺……盖？”  
那夏统领见到慕灵珊手中这跟门板一样的东西，眼瞳却是猛然一缩，忍不住地失声道：“你竟然把不死圣鲸一族的圣物都偷拿了出来？”  
“关你屁事！”  
然而，对于他的惊声，慕灵珊却是毫不客气地回骂一句，手中那黑色门板当头便是扇向那夏统领。  
黑色门板扇出，只见得那前方顿时有着黑色气流涌现出来，那种黑气，竟是有些死玄境强者方才能够具备的死气波动！  
不过，就在这些黑色气流凝聚即将轰出去的时候，慕灵珊的身体突然一僵，一道血光猛地从其胸口处散发出来，这些血光，隐隐的形成了一道血色光鲨之状。  
而在这种血光的冲击下，她周身蓝光也是立即变得不稳定起来，甚至连身体都是踉跄了一下。  
“嘿嘿，你虽然有着生死棺盖，不过却是身中封印，以你现在的力量，想要使用它，可是自讨苦吃。”  
夏统领见状，脸庞上顿时浮现一抹狰狞，而后猛地一掌拍出，凶狠劲风快若闪电般落到小脸大变的慕灵珊身体之上。  
哼。  
劲力在慕灵珊身体上炸开，她身体顿时倒飞而出，嘴中传出一道闷哼声，小脸也是有点发白。  
“你们这些臭鲨鱼，真该死光光！”慕灵珊咬牙怒骂道，想来这段时间没少受这些血魔鲨族的委屈。  
“哈哈，现在倒是多了个意外收获，虽然你手中只是生死棺的棺盖，不过却依旧是极为强大的纯元之宝，不过这东西，以后就是我血魔鲨族之物了！”夏统领仰天大笑，旋即身形陡然暴掠而出，手中三叉戟血光暴涌，然后撕裂空气，狠狠地对着气息起伏不定的慕灵珊暴刺而去。  
慕灵珊望着那在眼中急速放大的血光，小脸愈发苍白起来。  
砰！  
不过，就在慕灵珊准备强行催动手中那生死棺盖时，下方的海面，突然爆炸而开，水柱冲天而起，一道赤红光芒掠出，然后化为一口大鼎，鼎口一张，便将慕灵珊给吞了进去。  
哐！  
而在赤红巨鼎将慕灵珊吞进时，那血光三叉戟也是爆轰而来，顿时金铁之声响起，狂暴的波动散发出来，掀起滔天巨浪。  
“谁？！”  
突如其来的变故，让得夏统领面色一变，厉声喝道。  
咻！  
对于他的喝声，却是无人回答，赤红巨鼎吞了慕灵珊，然后借助着那股推力，直接是化为一道赤红光华，对着远处天际暴露而去。  
“给我追！”  
夏统领见状，眼神立即狰狞下来，一声暴喝，身形率先暴掠而出，在其身后，上百道血鲨，也是疯狂的追赶而至。  
这片海面的平静，也是在此刻宣告破裂。  
  
  
### 第九百零一章 救人  
咻！  
平静的海面之上，突然有着急促的破风之声响起，一道赤红光芒由远而近，然后再以一种惊人的速度远远的冲出去，在那等高速下，下方的海面上都是被生生的压出一道显眼的水痕。  
轰轰！  
而在这道赤红光芒掠出后不久，那后方处，突然有着惊天动地般的轰隆之声响起，旋即上百道血光出现，一头头狰狞的血鲨破水而出，然后疯狂地对着前方的赤红光芒追赶而去。  
这一追一逃，也是让得这片还算安静的海面变得分外的热闹起来。  
“给我截住他们！”  
夏统领面目森寒地望着远处狂奔的赤红光芒，眼中满是暴怒之色，低吼声从其嘴中发出来，透着浓浓的煞气。  
他们此行任务相当重要，若是眼下再被慕灵珊逃了的话，并且再回到不死圣鲸族，那必然会掀起滔天大波，到时候，面对着不死圣鲸族的怒火，即便是他们血魔鲨族，想来也会极为的头疼。  
所以，不管怎样，都绝对不能将他们放跑！  
想到此处，夏统领眼中寒气更甚，脚掌一跺脚下血鲨，一道血光便是涌进其体内，顿时血鲨双目便是陡然血红起来，速度瞬间暴涨，直接是化为一道血色箭矢，飞快地追近前方的赤红光芒。  
“阵型散开，将其困住！”  
而在追近时，那夏统领再度厉喝，周围那些训练有素的血魔鲨族之人也是立即有序散开，隐隐间，有着形成半圆之形状，追向前方的赤红光芒。  
嗡嗡！  
后方的变阵，也是引起了赤红光芒的注意，其中的巨鼎也是发出嗡鸣之声，下一霎，它鼎身突然一顿，竟是突然坠落而下，然后一头冲进了海水之中。  
“蠢货，竟然敢跟我血魔鲨族比在水中速度？”  
夏统领见状，眼神一寒，脚下血鲨立即潜入水中，而在如水之后，他们的速度显然是暴涨，海水之中，上百道水痕掠过，以一种更为惊人的速度，追向那赤红光鼎。  
“真是难缠。”  
赤红光鼎迅速地自海中掠出，他感受到后面那紧随而至的追捕，也不得一声暗骂，旋即巨鼎之上光芒大作，速度也是暴涨起来。  
“林动，前方海底有礁石群，地形复杂，倒是可以一避。”  
操控着焚天鼎的林动心中突然响起岩的声音，他闻言精神也是一振，这些血魔鲨族太难摆脱，这样追下去，迟早会被追上。  
巨鼎迅速掠过，如此十数分钟后，那前方海底中，果然是出现了一片片犹如海底群山般的礁石群，林动心神一动，巨鼎连续拐弯，然后在一个视角死角处，焚天鼎迅速缩小，最后化为巴掌大小，噗通一声，便是冲进了一座巨型礁石之中。  
唰唰！  
而就在焚天鼎变小钻进礁石时，后方血鲨群再度呼啸而过，最后迅速远去，不过这种远去并没有持续太久，便又是有着一批血鲨掠回，那领头者正是那位夏统领，看他们此时那极为难看的面色，显然已是发现跟丢了目标。  
“给我搜查这片礁石区域，他们一定躲在这里！”  
夏统领暴怒的咆哮道，那些血魔鲨族的强者也是赶紧应道，然后人马分散开来，开始仔仔细细的搜索着这片地形复杂的海底地域。  
而在他们搜索时，一座礁石山深处，那仅有巴掌大小的赤红光鼎之上的光芒，也是开始逐渐地收敛，到得后来，几乎是变成了一块赤红的岩石，所有的波动，都是散于无形。  
“希望别被发现了……”  
当焚天鼎波动全消时，在其鼎内空间中，林动也是拍了拍手，自言自语地道，那些血魔鲨族的人马数量着实不少，不仅有着一名生玄境大成的强者，而且还有着将近十人达到生玄境小成，这般阵容，即便是林动应付起来都是相当的麻烦。  
“大哥哥，谢谢你救我了啊。”  
林动身后，突然传来小女孩笑嘻嘻的声音，他转过头，只见得那慕灵珊正盘腿坐在她那巨大的黑色“门板”上面，这一幕，看上去颇为的奇特。  
林动视线在慕灵珊盘坐的那黑色“门板”上顿了顿，眼神微凝了一下，从那东西上面，他能够隐约的察觉到一股相当恐怖的波动，看得出来，这“门板”般的东西，应该也是一件极为强大的纯元之宝。  
“那应该是生死棺的棺盖……”岩在此时突然出声。  
“生死棺？棺盖？”林动微愣，想来是没听说过这玩意。  
“一件极为厉害的宝贝，同样是从远古传承下来的，在那个时期，这东西在天地奇宝中也是能够排得上号的……不过她手中的只是生死棺的棺盖，但即便如此，也是能够催动‘死气’攻击，那可是相当于死玄境强者的手段。”岩说道。  
“好厉害的宝贝。”林动一惊，没想到光是一个棺材盖子就这么强悍，怪不得能够在那远古中排上号，不过，一想到这么娇小的一个小女孩，抡着这么庞大的棺材盖子扇人时，他就觉得那一幕格外的滑稽与有趣。  
林动在心中暗自惊叹，然后视线看向慕灵珊，笑着问道：“你没事了吧？”  
“嗯。”慕灵珊笑着点点头，此时她的脸颊已再度恢复红润，先前的苍白也是尽数地散去，这看得林动有些咋舌，这小女孩的恢复能力，竟然比修炼了青天化龙诀的他还要恐怖，刚才她可是硬挨了一名生玄境大成的强者全力一掌啊。  
“那些讨厌的臭鲨鱼，如果不是我中了他们长老的封印，今天他们一个都别想逃！”慕灵珊忿忿地道。  
林动眼角跳跳，他的确能够感应到，慕灵珊体内有着一种极为隐晦与强大的波动，只不过那种波动，似乎是被什么给压制住了。  
因此对于她这话，林动倒是有些相信，这让得她略微有些汗颜，这天地间果然牛人无数，原本以为自己修炼已是不错，但与眼前这慕灵珊比起来，似乎又算不得什么。  
“你是不死圣鲸族的人？”林动看看慕灵珊，道。  
“嗯。”慕灵珊点点头。  
“等那些家伙走了后，你便回去吧，你身上的封印，你的长辈应该能够轻松解除掉的，而且你一个人在外面，也挺危险的。”林动笑道。  
“好不容易跑出来，我才不要回去。”慕灵珊头一扭，然后她又转过来，眼巴巴地看着林动，道：“林动哥，要不我跟你一起走吧？你放心，我一定不会拖你的后腿！”  
林动莞尔，道：“你就不怕我把你给卖了？”  
慕灵珊歪着头想了想，道：“虽然不知道怎么回事，但总感觉你不会对我做什么。”  
林动微微皱眉，慕灵珊的表情相当认真，只是她这种莫名的信任，却是让得他有些疑惑，因为他也清楚，慕灵珊的这种信任应该有种来源，而这种源头，或许是他所拥有的某种东西。  
“先看情况吧。”  
林动摇摇头，但却并没有应诺什么，而后道：“这几天时间我们便留在这里，那些人似乎很不甘心，短时间内应该不会轻易离开。”  
“嗯，那我先睡会。”  
慕灵珊点头，冲着林动嘻嘻一笑，然后她便是在林动无语的目光中，直接趴在她那棺材盖子上熟睡过去，而在她睡觉的时候，体内再度有着那种光芒涌出来，她所修炼的“不死衍天法”似乎会在她睡觉的时候自动运转，并且以一种惊人的速度修复着她体内的一切伤势。  
林动摇头，也是自半空中凌空盘坐下来，眼睛微闭，心神却是时刻地关注着那礁石之外的搜索，他知道，若是被发现了行迹的话，今日怕就是有一场相当惨烈大战了……  
  
  
### 第九百零二章 交手  
焚天鼎隐匿的效果，显然是超乎林动意料的好，再加上这片海中地形着实是有些复杂，因此即便是那些血魔鲨族的人在此处来来回回的搜索了五天时间，却依旧是未能将焚天鼎藏匿的地方给搜寻出来。  
而在这般毫无结果下，血魔鲨族的强者在持续了五天搜寻后，最终不得不暴怒地选择了罢手，他们毕竟不可能一直的在这里大范围的搜寻，不然的话引起其他势力注意的话，他们的行动则是失去了保密性。  
所以，第五天之后，血魔鲨族的人马开始撤退，但在开始的时候，林动却并没有立即出现，而是继续藏身了两天时间，而也所幸他如今的小心谨慎，因为在这两天间，他还是陆陆续续的见到了一些潜行而过的血魔鲨族强者，看来对方依旧并没有彻底的死心。  
不过这种搜寻，在到第七天时，终于是彻底的消失，林动能够察觉到，方圆上百海里之内，血魔鲨族的波动，也是尽数地离去……  
嗤。  
安静的海底，一座巨大无比的礁石群中，突然有着碎石崩出，而后一道赤红光芒小心翼翼的掠出。  
光芒之中，有着一座巴掌大小的赤红小鼎，此时鼎身光芒闪烁，旋即迅速膨胀起来，鼎口倾斜，两道身影也是一前一后的从中掠出。  
“好像安全了啊……”慕灵珊乌黑的大眼睛环顾了一圈，道。  
“嗯。”  
林动点点头，元力鼓荡在其周身，将海水隔绝开来，他看着眼前这扎着羊角辫的小姑娘，笑道：“既然安全了，那我也得走了。”  
“林动哥，让我也跟你走嘛，那老家伙给我的封印持续不了太久，等我实力恢复后，可是很厉害的哦。”听到林动要走，慕灵珊连忙道。  
林动闻言，眉头微皱，略有点犹豫，慕灵珊的实力他倒是不怀疑，只是带着这小姑娘的话，若是再被血魔鲨族发现的话，怕也是有些麻烦。  
“带着她吧，结交不死圣鲸一族，比起得罪血魔鲨族，要更划算，而且这小姑娘的封印若是被解开，就算是生玄境圆满的强者都奈何不了她，你要找寻第二枚祖符，她会是一个不错的帮手。”岩也是在此时说道。  
林动微微点头，对于岩的话，他倒是比较的相信，既然连他都这么说，那便带上吧。  
想到此处，他视线看向慕灵珊，然后微微点头，不过还不等小姑娘雀跃，他又是补充道：“不过途中你必须听我的话，不能私自行动，不然的话，我只能丢下你了。”  
“嗯嗯。”  
慕灵珊小脸上满是兴奋，脑袋跟小鸡啄米一般的连连点着，这倒是看得林动忍不住地一笑，伸出手来扯了扯小姑娘头顶上那两根可爱的羊角辫，道：“那便走吧。”  
声音落下，他也不再迟缓，身形一动，破海而出，然后分辩了一下方向，便是化为一道虹光对着西南方向暴掠而去，只不过此次在其身后，却是多了一道蓝色的光尾。  
“林动哥，我们这是去哪啊？”  
“天商域。”  
“哦，那里我听说过啊，好像有很多有趣的东西，不知道有没有我最喜欢的‘天罗仙床’……”  
“天罗仙床？那是什么？”  
“据说是件很舒服的纯元之宝，我如果得到的话，那就可以随时想睡就睡了，那破木头睡觉难受死了，早知道就不把它偷出来了……”  
“……”  
身边了慕灵珊这个小姑娘，林动的赶路似乎也是少了许多枯燥，前者的一些稚嫩天真之言，有时让得他也是忍不住地莞尔失笑。  
而在两人这般说说笑笑的赶路下，约摸半日时间过去，就在此时，岩的声音，却是突然在林动心中响起：“林动，小心点，前方又出现了那些血魔鲨族的波动。”  
“什么？他们还没走？”  
听得此话，林动面色顿时微微一变，前掠的身形立即停了下来，眉头紧皱，这些家伙，看来还真是不死心啊。  
“看来放大了搜索区域，人马也分散了不少，你先让这小姑娘藏起来，他们发现你了。”岩说道。  
“林动哥，怎么了？”慕灵珊出现在林动身旁，疑惑地问道。  
“你先进焚天鼎，我们又遇见那些家伙了。”林动手掌一招，焚天鼎迅速地闪现出来，催促道。  
“哦。”  
慕灵珊闻言，虽然有点不愿，但想来还是记起了先前答应林动要听话的要求，当即娇小身躯便是化为一道光虹掠进焚天鼎中。  
林动袖袍一挥，焚天鼎迅速缩小，最后钻进他袖中，而他双目也是微微眯起，看向了前方遥远的海面，那里，隐约传来了哗啦啦的破水之声，同时而来的，还有着一些弥漫着凶煞的气息。  
“果然来了。”感应着那些气息，林动眼神微冷，这些家伙，还真是阴魂不散啊。  
哗啦啦！  
而在林动凌空而立时，不久后，远处破水声愈发的响亮，再接着，十数道血光出现在林动眼中，仔细看去，赫然便是之前遇见过的那些血魔鲨族的强者，而在他们首位之人，也是那名为夏统领的血魔鲨族强者。  
“是你？”  
十数道血鲨迅速地由远而近，很快的便是出现在了林动前方，那夏统领阴狠的目光自前者身上扫过，旋即愕了一下，皱眉道。  
“诸位有事？”林动看了他们一眼，语气平淡地道。  
“我血魔鲨族在这片区域搜寻任务目标，你也下来让我们检查检查。”夏统领视线在林动身上缓缓地扫视着，他的眼中有着一丝疲惫，想来这段时间的搜寻消耗了他太多的精力，而且再加上他一眼便是看出了林动生玄境小成的实力，因此言语间倒也没什么太过的客气。  
“抱歉，我也得赶路，怕是没功夫与诸位在这里做这等无聊的事。”林动眉头一皱，道。  
“你说什么？”  
不过林动的话虽然客气，但那夏统领的面色却是逐渐地阴沉下来，想来跋扈惯了的他，却是没想到林动这生玄境小成的实力，竟然还敢拒绝于他。  
“小子，本统领现在心情很差，所以，不要在我面前装什么硬气，否则，你会后悔的。”  
林动嘴唇抿着，他低头盯着那面色森然的夏统领，那先前还带着一丝温和的脸庞却是缓缓地变得面无表情起来。  
“与你客气说话是看在你血魔鲨族的份上，你若是再这般得寸进尺的话，那我只能告诉你，以你的能耐，想要在这乱魔海横行，恐怕还差了点道行！”  
虽说林动并不太想动手，但他骨子里就不是可以任人揉捏的性子，如今这夏统领咄咄逼人，前者心头想来也是相当的不爽。  
“真是个不知死活的东西！”  
夏统领的面色，彻底的难看下来，他盯着林动，眼中有着浓浓的杀意涌出来，旋即其脚掌猛然一点血鲨之背，身形化为一道血光，直接对着林动暴掠而出。  
“正好老子现在心情差，就拿你这不开眼的东西泄泄火！”  
林动望着那携带着满身煞气暴掠而来的夏统领，漆黑眼中也是有着寒气暴涌上来，旋即青光陡然席卷而开，四道青龙光纹直接自其体内升腾而起。  
“青龙天座印！”  
低沉喝声响起，一道庞大的青龙掌印顿时呼啸而出，然后轰爆空气，直接是与暴掠而来的夏统领正面硬憾在了一起。  
嘭！  
狂暴的能量波动，如同飓风一般自天空上席卷而开，下方的海面也是被生生的撕裂出一道百丈庞大的痕迹，不过很快的便又是被海水所填满。  
嘭！  
天空中，狂暴劲风席卷，那夏统领暴冲而出的身影顿时凝固，然后一声闷声，竟直接是在其他那些血魔鲨族的强者惊愕的眼中倒飞而出，最后噗通一声，狠狠地射进海水之中。  
“噗通。”  
海水很快的再度破开，那夏统领略显狼狈的破水而出，他盯着林动，视线阴冷，不过此时那阴冷之下，却是多了一丝凝重，想来先前林动的一掌之威，也是让得他明白了眼前的人，似乎拥有着说先前那番话的资格。  
周围的那些血魔鲨族的强者此时也是逐渐地簇拥过来，目光充满忌惮的将林动给盯着。  
此时的气氛，无疑是变得剑拔弩张了起来。  
  
  
### 第九百零三章 先下手  
海面之上，林动与十数名血魔鲨族的强者隔空对峙，气氛紧绷，彼此眼中都是有着冰寒之意流动着。  
这些血魔鲨族的强者，平日里素来蛮横，手中血命也不知道沾了多少，因此个个都是凶横的主，不过同样的，林动也并非善茬，前不久他才将一名半步死玄境的强者打成人棍，那骨子里面的狠厉，比起这些血魔鲨族的人，只强不弱。  
双方这般对碰，无疑是针尖对麦芒。  
“小子，你真确定要成为我血魔鲨族的敌人？相信我，那会是一件极为愚蠢的事。”夏统领面色阴沉，不过此时的话比起刚才却是略微好了一点，看来经过刚才的短暂交锋，他也是明白，眼前的林动，似乎并没有想象的那么容易收拾。  
“我并不想与人为敌，不过却也不想被别人咄咄逼人。”  
林动目光盯着这面色阴沉的夏统领，眼中的寒芒似乎是减弱了一些：“贵族大名，我自然是听说过，你们在此执行什么任务我并不想知道，不过，也还请不要干扰我的赶路，我同样有着急事。”  
“这样，我们井水不犯河水，各自退一步，各做各事，可行？”  
夏统领眼睛眯起，那暗红的双目看上去颇为的瘆人，他眼睛与林动对视着，眼芒微微闪烁，片刻后，浑身弥漫的煞气竟然是散了许多，那阴沉的脸庞上，也是有着一抹笑容浮现出来：“这位朋友说得倒是不错，先前倒的确是我们莽撞了，看情况，你应该不是我们要找的人。”  
林动闻言，脸庞上也是有着和善的微笑浮现出来，只是心中，却是多了一丝警惕，这夏统领此番变脸，倒是过于的诡异了一些。  
“那我可以离开了？”林动笑问道。  
“请便。”  
夏统领笑着点了点头，然后手掌一挥，周围的那些血魔鲨族强者略微犹豫了一下，便是收敛了煞气。  
“多谢。”  
林动拱手，然后也不犹豫，身形一动，便是化为一道青光对着远处暴掠而去，不过，在背对着那夏统领等人时，他的眼中却是有着寒光闪动，他知道，这夏统领会变得如此之快，必定是打着什么诡计……  
但此时的林动却并没有去想这夏统领究竟在想什么，身形化为青光，迅速地远离了此处。  
“夏统领，就这样放过他？”随着林动远去，一名血魔鲨族的强者也是忍不住地出言问道。  
“放过？”夏统领闻言，脸庞上顿时有着森森寒气冒出来，他阴冷地笑道：“这小子第一次与我们见面的时候正好是七天之前，这七天时间，他却依旧停留在这里，这片海域这般贫瘠，他没事在这种鸟不拉屎的地方逗留七天，难道是好玩不成？”  
“夏统领的意思是……”  
“救走慕灵珊的人，多半就是他！”夏统领眼神阴翳地道。  
“那为什么还要放走他？”一人错愕地问道。  
“因为我没有把握留住他。”夏统领淡漠地道，他视线望着林动远去的方向，道：“虽然这家伙看上去只是生玄境小成，但真是战斗力足以匹敌生玄境大成，我若是全力与其动手，即便能胜，但也留不住他。”  
“那我们接下来？”  
“嘿，想要在这大海上摆脱我血魔鲨族，那可不是什么容易的事，我已对他施展血鲨追踪术，他逃不掉的……”  
“另外，立即发信息给其他的队长，让他们迅速赶来，待得他们到后，我才有着绝对的把握留住此人。”  
“是！”  
听得夏统领之言，周围那些血魔鲨族的强者顿时应道，而后将身体潜入水中，当即便是有着一道道音波悄悄地自海水中闪电般的扩散出去。  
“不知天高地厚的东西，我血魔鲨族的事你也敢插手，接下来，我便让你知道，在这乱魔海中，究竟有什么人招惹不得。”  
夏统领视线望向林动离去的方向，喃喃自语，眼中，却是有着凶残之色掠过。  
……  
青光掠过天际，林动的面色，却并未轻松，反而是有些阴沉，他视线瞥了一眼后方，手掌微握：“那个家伙……难道就真这样放我走了？”  
“你被跟踪了。”岩淡淡地道。  
“什么？”林动闻言，顿时一惊，视线四扫，但却并没有见到任何的人影以及气息波动。  
“应该是血魔鲨族的独有追踪之术，在海底。”岩提醒道。  
林动低头，眼中青光涌动，接着视线仿佛是穿透了海水，自那海底中，看见了一点极为模糊并且跟着他的方向迅速游动的血光。  
“那家伙应该是察觉到你的实力，独自与你动手并没有太大抓住你的把握，眼下这般，不过是松懈你的心神，等其他支援到了，再形成包围将你擒获。”岩道。  
林动眼中寒光涌动，他可是知道，在这支血魔鲨族小队中，除了那夏统领外，可还有着十名达到生玄境小成地步的强者，若是他们联起手来，那对于林动而言，的确是极端麻烦的困局。  
“那跟踪我的东西，能抹除掉么？”林动问道。  
“会挺麻烦，血魔鲨族的追踪术，有着一些独到的地方。”岩道。  
林动抿了抿嘴，眼中掠过一抹凶光，这样的话，似乎就只有动手一途了啊……  
“林动哥，你被他们跟踪了。”就在林动与岩在心中交谈时，慕灵珊的声音，突然从焚天鼎中传出，由于林动并没有屏蔽她的感知，因此她也是能够感应到外界所发生的一切。  
“嗯。”  
林动点点头，慕灵珊也是海妖一族，她能感应到林动都无法察觉到的血魔鲨族追踪，倒并不奇怪。  
“摆脱不了他们，只能动手了。”林动轻声道。  
焚天鼎中的慕灵珊似是微微沉默了一下，她知道似乎自己给林动带来了一些麻烦，因此片刻后，她的声音便是再度传出：“林动哥，你若是要与他们动手，我便先将‘生死棺盖’借给你。”  
她的话音刚刚落下，林动便是感觉到袖中焚天鼎猛地一震，接着一道黑光暴掠而出，在其面前化为一扇极为厚沉的黑色棺盖，在那棺盖上，有着一股极为可怕的波动散发出来。  
林动望着眼前的生死棺盖，显然是愣了一下，他倒是没想到，这慕灵珊竟然如此的信任于他，这等宝贝，若是拿出去，那可真是会引得无数强者红眼厮杀的……  
“嗯。”  
不过林动也倒没怎么犹豫，而且他也很清楚，面对着一名生玄境大成以及十名生玄境小成的强者，他也是会感到相当的头疼，不过若是有这生死棺盖相助的话，那无疑是会轻松无数。  
“既然如此……”  
林动手掌搭上生死棺盖，在手掌伸过去的时候，他能够清晰地感觉到其中散发出了一股抗拒之意，不过紧接着，焚天鼎内也是传出一道意念将那抗拒抵消而去，显然，这是慕灵珊在出手。  
林动手掌搭上生死棺盖，然后将其扯起，抗在后背上，咧嘴一笑，笑容森森，弥漫着狰狞。  
“那便在他们为聚结之前，先下手为强吧。”  
  
  
### 第九百零四章 屠戮  
哗啦。  
蔚蓝的海面上，十数头血鲨飞速的掠过，在这些血鲨之上，十数名血魔鲨族的强者视线正四处扫视着。  
“队长，有消息传过来。”一名血魔鲨族的强者突然将手掌自海水中探出，看向那最前方的一名鹰钩鼻男子，大声道。  
“什么？”那鹰钩鼻男子闻言，目光也是看了过去。  
“夏统领说发现目标，并且动用追踪术将其锁定了。”  
“哦？发现了么，查看一下那家伙的位置。”那鹰钩鼻男子眼中掠过一抹喜色，忙道。  
一人迅速地取出一块暗红色的鳞盘，其上光芒流转，而此时，在那鳞盘中，正闪烁着一个红点。  
“咦？”那人望着闪烁的红点，却是忍不住地惊咦出声。  
“怎么了？”那鹰钩鼻男子眉头一皱，道。  
“那人的位置，似乎与我们很近……不对，他在迅速地接近我们。”那血魔鲨族的强者惊呼道。  
“冲我们的方向来了？嘿嘿，也好，这可是送上门来的功劳。”鹰钩鼻男子咧嘴森寒一笑，旋即他抬头望向一个方向，厉声道：“都给我打起精神，只要完成任务，少不了你们的奖赏！”  
“是！”  
闻言，周围的那些血魔鲨族小队成员立即应道，旋即手掌一握，泛着寒光的三叉戟便是闪现了出来。  
咻！  
而就在他们准备动手之后不久，那不远处的海面，猛地有着破风之声响起，然后一道青光便是掠来，最后化为一道削瘦身影出现在了这些血魔鲨族小队成员的视线中。  
“呵呵，果然没找错啊……”林动望着出现在眼中的这一支血魔鲨族的小队，也是不由得一笑。  
“小子，这可真是地狱无门你闯进来，不过既然来了，那就给我留下来吧！”  
那鹰钩鼻男子脸庞泛着冷笑的将林动给盯着，旋即眼中狠色掠过，手掌挥下：“给我抓住他！”  
“轰！”  
其喝声刚刚落下，身后十数名实力皆是相当不弱的血魔鲨族强者便是暴掠而出，锋利的三叉戟携带着浓浓的血光，直接对着林动周身要害席卷而去。  
“我可不是来闯地狱的，我是来送你们去地狱的。”  
林动望着这些一动手便是杀招的血魔鲨族强者，脸庞上却是噙着温和笑容，旋即他伸出手掌，手掌抓住背后硕大的生死棺棺盖，身形也是化为一道青光，陡然掠出。  
咻！  
青光犹如闪电，以一种无法形容的速度，直接是自那十数名血魔鲨族强者包围之中掠过，而也就是在那一瞬间，一道低沉的闷声，悄然的传荡开来。  
林动的身形，出现在那十数名血魔鲨族强者后方，然后便是头也不回的一步步走向那鹰钩鼻男子，而就在其步伐落到第十步时，后方的那些血魔鲨族强者身体竟是以一种惊人的速度变得灰暗下来，浑身的生气，竟然是在此刻尽数地断绝。  
噗通！  
人影从半空坠落，然后落进海水之中，他们的脸庞上还残留着死前的狠辣与兴奋之上，这一幕，看得人不仅有些诡异，显然，他们的生机断绝得太快，以至于那死前的恐惧，都无法浮现在脸庞上。  
“你……你究竟是什么人？！”那鹰钩鼻男子也是被眼下这幕骇得眼瞳紧缩，此时他方才明白，这主动送上门来，似乎并不是什么馅饼，而是一尊真正的杀神。  
“抱歉，谁让你们想杀我呢……”  
林动冲着他微微一笑，手掌抓着生死棺盖，然后轻轻扬起，漆黑的棺盖之上，隐隐有着一种黑光流动。  
“嘭！”  
鹰钩鼻男子面色剧变，脚掌一跺血鲨，那血鲨便是张开狰狞巨嘴，凌空跃起，直接对着林动噬咬而去，而其本人，却是窜离血鲨欲要潜入海中。  
“这个家伙好生厉害，看来我一人吃不下，只能先汇合其他的人了！”在身形即将落进海水中时，那鹰钩鼻男子眼中掠过一抹不甘与阴狠。  
“你的同伴都去了，你一个人独活，怕是不太好吧？”  
然而，就在鹰钩鼻眼中阴狠刚刚闪过时，一道笑声，却是突然在其耳边响起，其瞳孔瞬间紧缩，陡然抬头，正好看见那黑色棺盖夹杂着一股近乎死亡般的波动，狠狠地轰来。  
轰！  
磅礴的元力，几乎是在此刻毫无保留的自那鹰钩鼻男子体内暴涌而出，不过，那黑色棺盖却是对此不闻不顾，依旧是这般拍了下来。  
咚！  
低沉的声音再度响起，弥漫着黑光的黑色棺盖，重重地落在鹰钩鼻男子身体之上，海水当即炸裂而开，百丈水柱暴冲天际，一股死亡般的波动，也是在那一霎，势如破竹般地冲进了鹰钩鼻男子体内之中。  
噗嗤。  
一口黑血从鹰钩鼻男子嘴中喷出，他面目满是骇然，而后他便是感觉到眼前开始迅速地黑暗，体内的生机，直接是被那种侵入体内的死亡波动以一种惊人的速度切断，体内的生气，也是失去了任何的修复疗伤效果。  
“生死……棺盖，怎么会在他的手里？”当生机彻底断绝时，这句话，是鹰钩鼻男子心中最后的意念。  
林动脚踏半空，他目光淡漠地看了一眼生机尽数断绝的这鹰钩鼻男子，旋即低头看了看手中那生死棺盖，眼中忍不住地掠过一抹赞叹之色，这生死棺盖的杀伤力，恐怕只有当他将焚天鼎的“焚天门”炼制出来后方才能够媲美……  
“岩，第二支最近的血魔鲨族小队在哪里？”解决掉这支血魔鲨族的小队，林动再度抬头，在心中问道。  
“西北方向。”  
林动点头，也不多说，身形一动，化为青光再度暴掠而出，既然那夏统领打算聚结人马后对付他，那他也只能先帮他将这些爪牙，尽数地砍掉了……  
……  
半个小时后，西北海域一处，林动低头望着那些满脸狰狞的血魔鲨族小队，却是微微一笑，也不废话，抓着生死棺盖便是冲了下去，数分钟后，海面上，却是多了十数具呈现暗灰色的浮尸……  
……  
嘭！  
生死棺盖夹杂着诡异的波动，快若闪电般的轰至一名生玄境小成的血魔鲨族队长身体之上，狂猛力道爆发而出，那道身影直接是被生生的拍进了海水之中，再度浮起来时，却是生机全无。  
“第四位生玄境小成的队长了啊……”  
林动瞥了一眼那失去生机的血魔鲨族强者，淡漠一笑，也不逗留，身形再度掠出。  
一场毫不留情的杀戮，悄然的在这片海域中上演，那道青光身影所过处，所有的血魔鲨族强者，几乎是生机尽数断绝，却是没有一人，能够从那犹如杀神般的削瘦身影手中逃脱。  
这是一场一面倒的屠戮盛宴。  
……  
“这个人类杂碎！”  
一片海域中，夏统领望着海面上的浮尸，面色却是异常的铁青起来，最终忍不住地仰天咆哮，咆哮之中，充斥着怨毒。  
“夏统领，我们十名生玄境小成的队长，现在已经有六人死在了那个家伙手中……而且六支小队，也是全军覆灭了。”在夏统领身后，是一名好运跟他汇合在一起的队长，只不过此刻他的面色却是有点发白，他知道，如果不是因为他正好距离最近的话，恐怕现在他也是被那杀神找上门来了。  
“现在是七个人了……”夏统领眼神阴沉得可怕，甚至连声音都是变得沙哑了一些。  
“又被找上一个了么……”  
听得此话，先前那名队长面色再度变了变，旋即他看了看身旁的另外两名队长，嘴巴不由变得有些干涩起来：“那现在……他几乎把除我们之外的所有小队都干掉了……”  
“夏统领，我们该怎么办？”另外一名队长胆战心惊地道。  
“要不我们先暂时撤退，从族中叫来援兵……”一人小心翼翼地道。  
“砰！”  
然而，他的话音刚刚落下，那面色狰狞的夏统领便是一拳轰在其脑袋之上，直接将其一拳轰飞了上百米。  
“那个小子位置停止下来了，跟我走，我要亲手把这个小杂碎的脑袋捏爆！谁敢再说撤退，我废了他！”  
夏统领满脸煞气，而听得他那暴戾之言，其余那些血魔鲨族的强者连连点头，再不敢废话。  
“王八蛋，待你落到本统领手中，定要你求生不得求死不能！”  
夏统领手掌一挥，脚下血鲨顿时呼啸而出，在其身后，数十名血魔鲨族的强者也是急忙紧随而上。  
他们此次的前行，仅仅持续了十数分钟，然后便是逐渐地停下，接着一道道目光抬起，望向了前方海面，那里，一名身影削瘦的青年，正背着一面巨大的黑色棺盖，笑眯眯的将他们给盯着。  
在他的那种笑容下，即便是他们这些狠人，心中都是泛起了寒气。  
  
  
### 第九百零五章 海上激战  
波光粼粼的海面之上，夏统领面色阴沉地望着前方那踏水而立的削瘦青年，嘴角微微抽搐，他似乎是想要隐忍一下，但最终还是没能成功，一丝丝的狰狞攀爬上来，眼中的暴怒，仿佛要将林动撕碎一般。  
“小子，真是好手段啊。”夏统领深吸一口气，阴沉沉地道，他原本是想先暗中跟踪林动的行迹，然后招集十名队长对林动形成万无一失的围剿，但他哪里料到，林动的手段比他更狠，掉头便是将那些队长杀得干干净净，这样一来，也是断了他所有的援兵。  
“这不是被夏统领逼出来的么。”林动淡淡一笑，道：“若是你能不搞这些诡计让我离去的话，这些事也就不会发生了，所以归根究底，还是你咎由自取罢了。”  
“你敢插手我们血魔鲨族的事，本统领还会放你走？”夏统领狞声道。  
“所以夏统领也不能怪在下心狠手辣啊，在这乱魔海，没点狠劲，那可是会被吃得连骨头都不剩的。”林动轻声道，对于夏统领能够猜测到他是出手救慕灵珊之事，他倒并不是特别的意外，毕竟之前就有过照面，而这么久的时间，他依然还逗留在这里，遭来怀疑也并不奇怪。  
“招惹上我血魔鲨族，你莫说骨头了，就算是元神，都会被百般折磨，让你生不如死！”夏统领咧嘴笑道，尖锐的森森牙齿，弥漫着森寒之气。  
“我做事手脚素来干净，只要将你们全部解决了，自然不会有人知道这里所发生的事。”林动笑道。  
“就凭你？”夏统领眼瞳微缩，冷笑道。  
“就凭我。”  
林动笑着点头，然后手掌抓起生死棺盖，重重地跺在海面之上，顿时有着一股涛浪自其脚下蔓延出来。  
“生死棺盖……你究竟将那慕灵珊怎样了？”  
夏统领望着林动手中的黑色棺盖，脸庞却是忍不住地抽了抽：“难道你把她给杀了，夺了生死棺盖？”  
“我还没你们这么丧心病狂，我要帮她收拾掉你们，她将这东西暂借我用用而已。”林动略感好笑，没想到他在这些家伙心中，竟然凶残到了这种地步。  
夏统领眼神阴翳，他视线略显忌惮地看了一眼林动手中的生死棺盖，沉默了一下，道：“小子，若是你能够将慕灵珊以及生死棺盖交出来，我向你保证，绝不计较你之前所做的那些事，我想你对于我血魔鲨族的行事作风也听说过，得罪我们，绝对会是一件寝食难安的事！”  
林动盯着夏统领，他似是想了想，然后摇头一笑：“抱歉，我拒绝。”  
“敬酒不吃吃罚酒！”  
夏统领眼中的暴戾，终于是忍不住地再度涌了出来，他厉声道：“小子，即便你有生死棺盖，但也才生玄境小成的实力，本统领这边，可是有着一名生玄境大成以及三名生玄境小成的强者！”  
“说这么多废话，就是想偷袭我么？”  
林动轻笑，旋即漆黑双目之中猛地有着冰寒之色涌出来，其手中生死棺盖陡然狠狠轰在海面之上，顿时一股极端狂暴的波动冲进海水之中。  
砰砰！  
海面在此刻爆炸，数道身影，直接是被狼狈的震出海面，然后一口鲜血喷出，显然是被伤得不轻。  
“动手！”  
那夏统领见到偷袭失败，眼神也是彻底阴冷下来，手掌一挥，身后数十名强者竟是同时暴掠而出，一道道狂暴攻势，犹如暴雨般对着林动倾泻而去。  
而面对着对方如此攻势，林动步伐也是急退两步，身形一侧，便是躲在了那生死棺盖之后。  
砰砰砰！  
众多攻击落到生死棺盖之上，低沉之声响彻而起，不过待得棺盖之上黑光流过时，所有的攻击，都是散于无形。  
咚！  
诸多攻击被生死棺盖强行抵御，林动脚掌猛然踏水暴冲而出，青光涌动，几乎是一闪之下便是出现在了那诸多血魔鲨族强者之中，手中生死棺盖犹如巨棍，狠狠地挥舞而出。  
嘭嘭！  
生死棺盖，重重地落在一些躲避不及的血魔鲨族强者身体之上，黑光涌动间，几乎无人能挡，凡是被拍中时，身体迅速变成暗灰色彩，生机断绝，不断地有着尸体从半空中坠落下来，落进海中。  
此时的林动，犹如一尊杀神，手中生死棺盖所挥舞之处，就如那死神之镰，谁沾谁死。  
咚！  
生死棺盖又是抡出，将两名实力约摸在八元涅槃境的血魔鲨族强者扇飞而去，林动刚欲再度冲出，突然头顶上方有着极为凌厉的破风之声响起，一柄赤红三叉，带着一股极其狂暴的劲风，快若闪电般地对着其天灵盖刺来。  
林动脚掌猛地踢在生死棺盖之上，棺盖倒飞而出，与那锋利三叉正面硬憾在了一起。  
哐！  
刺耳的声音传开，生死棺盖第一次被弹射回来，接着被林动一把接住，抬起头来，便是见到那同样被震退了一步的夏统领，看来这位实力在生玄境大成的强者，也终于是忍受不了林动的这种压倒性胜利了……  
“这实力，倒是不错……”  
林动看了面色阴寒的夏统领一眼，此人的实力，比起申屠绝来或许都要强上一线，再加上他本身为海妖的缘故，那肉体也是相当强横，这般对手，倒是略显棘手。  
“待会再与你斗。”  
林动冲着夏统领一笑，身体之上青光一闪，青龙之翼便是闪现出来，身形一动，速度猛然暴涨，犹如鬼魅一般冲进那群血魔鲨族强者之中，生死棺盖抡起，肆无忌惮的收取着一条条性命。  
“混账！”  
夏统领望着那在林动的冲击下，死伤惨重的队伍，面庞愈发的狰狞起来，暴怒咆哮，试图追赶，但此时林动的速度却是比他尚还要快上一线，每当他追过去的时候，林动的收割，已是结束。  
这般战局，因此变得有些滑稽，林动一人冲杀，在其身后，那夏统领暴怒追赶，但最终却只能无力的看见，一道道不断坠落下去的冰凉尸体。  
短短十数分钟的时间，一场屠戮便是结束，而此时的海面上，已是漂浮了数十具尸体，整个半空中，除了林动之外，已是只有那夏统领以及三名生玄境小成的队长……  
“你这个疯子！”  
那三名队长面色苍白地望着这一幕，他们再一次见识了眼前这个面带笑容的青年狠辣的手段，这才十数分钟的时间，他却是面不改色地将他们数十名手下，尽数地斩杀……  
林动面色漠然，他瞥了一眼手中生死棺盖上面沾染而上的血迹，然后他看向夏统领，轻声道：“我说过，不要逼我，你狠的话，我会比你更狠的。”  
夏统领望着海面上的那些尸体，他眼中原本涌动的暴怒，在此时反而诡异的消失了过去，旋即他抬头，赤红的双目盯着林动。  
“杀够了？”  
林动手中生死棺盖缓缓抬起，指向了夏统领四人，道：“该你们了。”  
“杀够了的话……那你也可以去陪他们了。”  
夏统领脸庞上的狰狞在此刻猛然浓郁到极致，滔天的血光自其体内弥漫而出，而后在其身后，化为一头血色巨鲨，鲨鱼巨嘴一张，吸力暴涌，那海面之上漂浮的尸体竟是在此时飞去，最后尽数地被那巨鲨吞了进去。  
嘎吱。  
巨鲨尖锐的牙齿咬碎尸体，鲜血犹如血雨般的倾洒下来，而伴随着那些尸体被巨鲨尽数地嚼碎吞食，那夏统领的身体之上，也是开始涌起了一层粘稠的血光，一种极为诡异阴森的波动，缓缓地从其体内蔓延出来。  
夏统领缓缓抬头，一对瞳孔，此刻犹如弥漫了鲜血，他冲着林动咧嘴露出森白牙齿，杀意毕露。  
“我感受到了他们死前的恐惧，他们让我……把你的身体，一寸寸的嚼烂！”  
伴随着这番杀意弥漫的声音传出，滔天血气，猛然自夏统领体内席卷而出，将这片海域，都是笼罩而进。  
  
  
### 第九百零六章 魔鲨之牙  
林动肩扛生死棺盖，面色平静地望着那浑身弥漫着滔天血气的夏统领，他能够察觉到，后者的气息，在此刻突然变得暴戾了许多，想来先前那番吞食同伴尸体，也是令得他实力有所增强。  
“真是诡异的种族啊……”林动轻声自语，他这倒还是第一次见到依靠吞食同伴尸体来增强实力的手段。  
“小子，你这是作茧自缚！”  
夏统领面目狰狞，眼中犹如要滴出血来一般，那种杀意，几乎是要凝聚成实质。  
“现在，就把你的小命给我交出来吧！”  
夏统领暴喝落下，漫天血光涌动，他身影直接是化为一道鬼魅血光，以一种极端惊人的速度直奔林动而去。  
在吞食了同伴的尸体后，这夏统领的速度，竟也是大涨了许多。  
唰！  
血气弥漫的三叉，在此刻带起百丈庞大的血红匹练，划破长空，当头便是对着林动脑袋爆轰而去。  
血光匹练在林动眼中急速放大，他也是一声冷笑，双掌抓住生死棺盖，体内元力犹如洪水般奔涌起来。  
黑光自生死棺盖之上弥漫而开，然后直接是狠狠轰在那道血色匹练之上。  
轰！  
狂暴的能量，在撞击的刹那疯狂的扩散而出，劲力卸开，一圈百丈巨大的涛浪，便是以那攻击交触点为中心呈环形般的席卷开来，轰隆隆的巨响声，远远的传开。  
林动脚踏海面，手中生死棺盖黑光涌动，直接是将那股庞大的力道尽数地抵御而去，以他现在的实力，本身便足以和生玄境大成的强者抗衡，如今手中更是持有生死棺盖这般厉害的宝贝，其战斗力，寻常生玄境大成的强者，已难是他的对手……  
“吞食了同伴尸体，你的力量，依旧是这般的不堪。”  
林动冲着夏统领微微一笑，漆黑双目中寒光闪过，脚掌一跺海面，身形暴冲而起，手中生死棺盖，直接是夹杂着一股死亡波动，席卷向夏统领。  
那夏统领见到林动手持生死棺盖扑来，眼神也是异常的阴狠，狂暴元力席卷而出，手中三叉也是蕴含着强悍之力，凶悍攻出。  
砰砰砰！  
棺盖与三叉在半空闪电般的交触，一波波惊人的劲风不断地席卷开来，两道人影，皆是将速度施展到极致，体内元力，也同样是彻底的催动起来。  
双方这般硬碰，那夏统领的面色，却是略微的有些难看，因为他发现，在这种交手中，他竟然是隐隐的处于下风，林动的战斗力，在生死棺盖的增幅下，似乎是超越了他……  
“咚！”  
又是一次凶狠对撞，林动身形一震，而那夏统领的身体，却是直接被震退了数步，那一丝从生死棺盖上侵蚀而来的黑气，也是令得他手忙脚乱，相当的狼狈。  
“小子，你就仗着手中的生死棺盖耍威风么？”夏统领面色有点铁青，林动手中的生死棺盖令得他束手束脚，棺盖之上渗透出来的“死气”，让得他无比的忌惮。  
林动闻言，却是一笑，嘲讽道：“难道你还得口喊公平决斗不成？你血魔鲨族的人，什么时候变得这么神圣了？之前你还不是想纠结一群人围剿我么？”  
“小子，你真以为本统领收拾不了你么？”夏统领直接是被林动此言激得脸庞涨红，旋即低吼道。  
“莫要以为就你有纯元之宝！”  
夏统领眼中血光流动，旋即他似是犹豫了一下，狠狠地一咬牙，手掌一握，一个赤红的玉盒，便是出现在了其手中。  
玉盒出现，夏统领掌心一拍，盒盖翻起，接着一枚约摸尺许大小的血红之物便是冉冉升起，而在这东西出现时，一种惊人的煞气，也是悄然的蔓延开来。  
“这是……”  
林动眼神微凝地望着那血红之物，那似乎是一颗尖锐之牙，在那尖牙上面弥漫着血红光纹，一种无法形容的煞气笼罩在上面。  
“这是我血魔鲨族的‘魔鲨之牙’，小子，这可是你逼我的。”  
夏统领冲着林动狰狞一笑，旋即其眼神阴寒的看向另外三名血魔鲨族的队长，喝道：“血祭魔牙！”  
那三名队长闻言，面色顿时变了一下，不过旋即还是猛地一咬牙，一咬舌尖，便是有着三道蕴含着浓郁能量波动的精血喷射出来，最后落至那血红的魔牙之上。  
嗡嗡！  
随着鲜血沾染上来，那血红魔牙顿时震动起来，在其尖端位置，有着血色光弧延伸出来，那种锋利，竟是连空间都是有些被震裂的迹象。  
而反观那三名血祭后的队长，面色却是煞白起来，气息也是异常的萎靡，看来要催动这所谓的“魔鲨之牙”，却是需要付出不小的代价。  
“这家伙竟然也有纯元之宝……”在那“魔鲨之牙”出现时，林动的眼神也是微凛，他倒是没想到这夏统领竟然还有着这等底牌。  
“只是一件下等的纯元之宝，不过也得小心一点。”岩在此时也是出声提醒。  
林动点点头，这夏统领毕竟是生玄境大成的实力，若是再有着纯元之宝相助，那的确是会相当的棘手，小觑不得。  
“本来不想动用这等宝贝，不过谁让你小子张狂得让人讨厌，能够死在这上面，你也不算亏了！”  
夏统领眼神阴森，旋即其体内血光暴涌，疯狂的灌注进入身前那“魔鲨之牙”中，而随着他元力的灌注，那魔鲨之牙竟是飞快地膨胀起来，短短数息间，便是化为一道巨大的尖锐巨牙，远远看去，犹如一柄血色之矛，弥漫着凌厉与煞气。  
“给我死来！”  
血色巨牙悬浮天际，旋即有着一阵弥漫着杀意的音波扩散出来，下一霎，巨牙直接化为一道血光掠出，那等速度，快得无法形容，犹如洞穿了空间……  
滔天血气涌动，其中杀机弥漫。  
林动望着那在眼瞳之中急速放大的血光，浑身的毛孔都是紧缩起来，旋即他的手掌缓缓紧握上生死棺盖，唇角也是掀起一抹狂热之色。  
“生死棺盖……虽然你不是我的，不过，也把你的力量展现出来吧。”  
磅礴的元力，几乎也是在此刻毫无保留的自林动体内席卷而出，然后尽数地灌注进入手中的生死棺盖之中。  
轰轰！  
而随着这般磅礴灌注，那生死棺盖之上的黑色纹路，也是愈发的明亮，一波波死亡的波动，弥漫而出。  
林动深吸一口气，双掌紧握棺盖，一步踏出，棺盖高举，呈举刀之状，然后猛然怒劈而下。  
嘭！  
在棺盖挥下的那一刻，天空的颜色仿佛都是黯淡了下来，滔天的黑气以一种极为疯狂之势席卷而出，黑色光柱犹如自死亡地狱之中撕裂时空而出，然后划破空间，狠狠地劈砍在了那道射来的血色光虹之上。  
铛！  
撞击的刹那，天地皆静，但那大海，却是瞬间疯狂暴动！  
  
  
### 第九百零七章 斩草除根  
轰轰！  
滔天巨浪，在此刻冲上云霄，而后犹如炸弹般的轰然落下，方圆万米之内，都是被笼罩在了一场可怕的暴雨之中。  
漫天雨幕之中，黑光以及血光各自占据半壁天空，一波波可怕的波动疯狂的散发出来，肆虐着天空。  
两种可怕能量的对峙，并没有僵持太久，那黑光之中突然有着一道道黑色光线凝聚，而后暴射而出。  
嗤嗤！  
黑色光线所过处，漫天血光几乎是瞬间崩溃，那近乎一种压制性般的摧毁！  
砰砰砰！  
血光崩溃的巨声在天空上传荡开来，血光以一种惊人的速度消散，而后，那夏统领的身影也是显露了出来，只是此刻他的那张脸庞，却是弥漫着惊骇，显然，他也是有些无法想像，即便是在他也祭出了“纯元之宝”后，竟然依旧会败退得如此迅速。  
他小看了林动的实力，同样也是小看了那生死棺盖的威力。  
虽说同为纯元之宝，但显然，生死棺盖的威力，远远的超越了他那所谓的“魔鲨之牙”……  
“唰！”  
夏统领惊骇地望着这一幕，下一刻，身形突然瞬间暴退，他知道，如今的局面他已尽落劣势，若此时再不逃的话，恐怕真是会被林动彻底的留在这里，在见识了先前林动的狠辣后，他丝毫不觉得后者会发善心的将他给放过。  
“现在想走的话，或许晚了点。”  
然而，他身形刚退，林动的脸庞上，却是有着冷漠之色浮现出来，他素来讲究斩草除根，眼下他做的这些事，必定会激怒血魔鲨族，若是再将这家伙放回去的话，恐怕不久后，他便是会面对着血魔鲨族的重重追杀，那麻烦，将会比得罪邪骨老人更为的恐怖。  
所以，为了省掉那些麻烦，这夏统领是绝不能放走的。  
轰！  
林动手中生死棺盖再度怒扇而出，那天空之上的数道黑色光线，顿时扭曲相融，直接是化为一道拇指粗细的黑色光束，闪电般对着那夏统领暴掠而去。  
光束所过之处，空间都是被生生的撕裂出一道黑痕，一种浓浓的死气波动散发出来，这种波动，一般说来，只有着踏入死玄境的强者方才能够具备，但眼下，林动却是借助着生死棺盖之力将其施展出来，那等杀伤力，依旧是相当的可怕。  
“小子，你！有话好说！”  
那夏统领见到直奔他而来的黑色光束，面色顿时剧变，眼中都是多了一些惊惶之意，连忙喝道。  
然而对于他的喝声，林动却是充耳不闻，光束洞穿虚空，最后直接是在那夏统领惊骇的目光中，轰然而至。  
磅礴的元力，也是疯狂的自夏统领体内弥漫而出，甚至他浑身的皮肤，都是化为了血色的鳞片，显然，此时他也是将防御催动了最强的程度。  
咻！  
不过对于他的防御，那黑色光束却是理也不理，依旧是带着浓浓的死亡波动，狠狠地射至其身体之上，而后噗的一声，便是从其体内洞穿而出。  
夏统领的身体，也是在此刻，陡然凝固，他缓缓地低头，面色恐惧地望着胸口处出现的一个黑色洞口，那里连鲜血都是变得灰黑起来，他能够感觉到，一股死亡的波动侵入体内，一一种惊人的速度，切断着他体内的生机。  
“怎么会……”  
夏统领手掌摸着胸口的黑血，视线开始黑暗，他怎么都没想到，他竟然会栽在一个生玄境小成的人手中……  
“都是你逼的啊。”林动望着那身体迅速被灰黑之气弥漫的夏统领，轻声喃喃道。  
“小子，我血魔鲨族不会放过……”  
夏统领面色狰狞，他眼中充斥着浓浓的怨毒，不过他的话并没有彻底的说出来，眼中残存的生机便是尽数地凝固，然后身体僵硬，气息竟然也是在此刻消散而去……  
这位生玄境大成的强者，显然是在此刻断绝了所有的生机。  
林动眼神漠然地望着那从天坠落下去的尸体，手掌轻抚着手中的生死棺盖，忍不住地一声暗赞，这生死棺盖的杀伤力实在是太过强大，从某种程度而言，比没有炼制出焚天门的焚天鼎都要强横，只要被其中的死气侵入体内，即便是一名生玄境大成的强者也是死得如此的干脆……  
在那死气侵蚀下，生玄境强者引以为傲的生气，显然也是失去了所有的修复效果。  
林动淡漠地望着那落入海中的尸体，然后偏头，看向了半空中其他三位还活着的血魔鲨族队长，淡淡地道：“你们也去陪他吧。”  
“走！”  
那三名队长面色惨白，先前他们血祭了魔鲨之牙，实力已是大降，所以他们也很清楚绝不可能是林动的对手，当即身形暴退，分成三个方向狼狈而逃。  
林动平静地望着分头逃窜的三人，手中生死棺盖一挥，三道细小的黑色光线暴掠而出，直接是瞬间追上三人，然后射进他们体内，三人身体迅速灰黑，生机断绝，一头栽落下去……  
“都解决掉了啊……”  
林动望着瞬间空空荡荡起来的半空，再漠然地看了一眼海面上漂浮的尸体，也是微微松了一口气，总算是将这些麻烦解决掉了……  
“林动哥，你真厉害。”  
林动袖中焚天鼎在此时震动了一下，慕灵珊化为一道光虹溜了出来，她大眼睛看着海面上这一幕，笑道。  
“还得多亏了你的生死棺盖。”  
林动笑笑，手掌拍了拍手中的生死棺盖，然后将其丢向慕灵珊，对于这等宝贝，即便是他都是忍不住地有些心动，不过所谓翻脸夺宝的事他却并未去做，一来是不屑，二来他也是能够感应到，这生死棺盖之中有着诸多的印记，这些印记，应该是不死圣鲸族的一些强者所留，若是他触动了的话，恐怕立即便是会有着大麻烦上身。  
“嘻嘻，这生死棺盖与生死棺是一体的，所以族里面看得很重要，不然的话，送给林动哥也是无妨。”慕灵珊接过生死棺盖，笑嘻嘻地道。  
她的话倒是说得没心没肺，若是族中长辈知道的话，怕是会被气得吹胡子。  
林动闻言却是暗暗咋舌，光是一个棺盖便是如此的厉害，真不知道若是与那生死棺融合在一起，那又该是何等恐怖的威力……  
那种层次的宝贝，恐怕都已经超越了纯元之宝的层次了吧？  
“我此次也是有些收获。”  
林动笑了笑，然后视线看向半空，那里，有着一枚尺许左右的血红之牙悬浮着，一股股煞气不断地从中散发出来，那正是先前夏统领所催动的“魔鲨之牙”。  
林动手掌一招，那“魔鲨之牙”便是飞来，然后落到他手中，那种弥漫的煞气，让得林动眉头挑了挑。  
“林动哥，这是血魔鲨族的一件‘纯元之宝’，威力还算可以，不过比不上生死棺盖。”慕灵珊道。  
林动无语，若是这夏统领随便拿出来一件纯元之宝就能比得上生死棺盖，那这血魔鲨族也太恐怖了吧？  
“据说这魔鲨之牙每次催动，必定噬人精血，林动哥若是要使用，可得小心点。”  
林动微微点头，他刚才也见到了那所谓的血祭，看来要催动这玩意的代价也不小，未伤人便已伤己，以后要使用的话，也得留个心眼……  
林动翻手将魔鲨之牙收好，然后视线扫了扫，道：“我们也先离开此处吧。”  
“嗯。”  
林动见状，也不多说，身形一动，便是化为一道青光掠出，在其身后，慕灵珊则是紧随而上。  
而随着两人的迅速离去，这片海域则是再度变得安静下来，唯有着海面上漂浮的数十具冰冷尸体，证明着先前此地所爆发的惊人战斗……  
  
  
### 第九百零八章 天商城  
在这乱魔海中，天商域是一片相对而言颇为奇特之地，这不仅仅是因为它连接着数片海域的缘故，而且由于此处各方奇宝的恐怖汇聚量，这也是令得天商域在乱魔海中的名气，甚至是超越了天风海域。  
天商域的形成，是由上千座岛屿连接而成，说起来其实就是一片海上陆地，当然，这里复杂的不仅仅是地形，其中各方势力错综交缠的程度，堪称龙蛇混杂。  
当然，整个天商域，最为强横的势力，自然当属天商阁莫属，这个势力所拥有的实力与底蕴，比起天风海域之中的两大洞天，只强不弱，而且即便是在整个乱魔海中，天商阁都是有着不菲的名气。  
而在天商阁的统领下，天商域比起以往的那种混乱倒是好上了许多，如今这片地域，也成了无数淘宝者心中的圣地之一，在这里，号称只要你手中拥有着足够多的玄元丹，你可以买到任何的东西……  
此话虽说或许有些夸大，但也由此可见，这天商域的名气达到了何种的程度。  
……  
林动二人，当日在解决掉血魔鲨族这些烦人的尾巴后，便是再没有有所逗留，直接是一路赶往天商域，因为算算时间，那天商域一年一届的天商拍卖会，已是不远，林动还想在那上面获得不少东西，自然是不想错过这等难得的盛事。  
接下来的那番路途，因为没了什么阻拦，所以倒是顺通无阻，仅仅五日时间，那一望无际的海面尽头，便是有着陆地的出现，而那天空上，也几乎是在刹那间，变得纷乱嘈杂，无数道流光掠过，仿佛在天空上交叉成了一片庞大光网。  
“好热闹呀。”慕灵珊清澈的大眼睛望着这极为热闹的天商域，小脸上满是兴奋与新奇之色。  
林动也是点了点头，眼中略带着惊叹，他来到这乱魔海中，就到过玄灵岛与武会岛，其实两岛规模也算是不小，但这与天商域比起来，真是连根毛都比不上……  
“我们直接去天商城，那是天商域的主城。”林动笑了笑，道。  
“林动哥是冲那天商拍卖会来的吧？”慕灵珊笑着道，看来天商拍卖会名气的确是不小，就连她都是听闻过。  
林动点点头，旋即咂了咂嘴，如今到了这天商域，他倒是得开始考虑自己的资金问题了，毕竟在那拍卖会中，他若是看中了什么，必然是要用玄元丹去与人争夺，而关键问题是……现在的他，可真没那么厚实的腰包。  
这里可不是当初的远古战场，还会出现什么以武力抢夺的事，在这天商域中，谁敢在天商阁组织的拍卖会中做这种事，除非他本人实力达到了转轮境，不然的话，只能说是脑袋发热找死。  
所以，林动想要看中什么东西，那还是只能乖乖的用玄元丹去抢夺。  
“看来只能将手中的‘地心生灵浆’拍卖一些了……”林动摩挲着下巴，他身上虽然宝贝不少，但大多都是不敢拿出来，而能够拿出来而又比较重量级的，想来想去，也就只有之前在玄灵岛得到的地心生灵浆了。  
这东西不仅对于突破涅槃境有着极大的作用，而且对于踏入生玄境的强者而言，同样有着极大的裨益，若是拿出去拍卖的话，想来就算是生玄境大成以及圆满的强者，都会为其心动，此番若非实在手头紧迫，林动也不想将其拿来拍卖。  
“走。”  
林动暗感心疼，然后对着慕灵珊说了一声，身形一动，便是化为青光对着天商城掠去，在其后面，慕灵珊也是一路东张西望的跟了上来。  
天商域颇为的辽阔，即便是以林动的速度，也是花费了半日的时间，方才抵达天商域的中心，那里，一座庞大得几乎占据了一座岛屿般的巨型城市，出现在了他的视野中。  
城市上空，有着淡黄色光罩笼罩着，从那光罩上，林动能够察觉到一种恐怖的波动，那种波动，丝毫不比道宗的护宗大阵弱多少，这倒是让得他忍不住地赞了一声，看来这天商阁的实力，果然强悍。  
天空上的光罩，似乎在平时并不会排斥人的进入，因此林动也是跟随着一些人径直的穿入其中，然后视线一扫，便是锁定了城市最中央的位置，那里，有着一座将近千丈的恢弘黑色阁楼静静矗立，一股浩瀚之气，自其中散发出来，令人望而生畏。  
而在这天商城，能够有资格建造如此鹤立鸡群的庞大建筑物的势力，除了这天商域的霸主天商阁之外，又能有何人？  
“不愧是天商域的霸主。”  
林动视线扫过那插入云霄的千丈楼阁，眼中却是略过一抹凝重，从其中，他隐隐的能够察觉到一些极为隐晦，便又极端强大的气息，这些气息，犹如隐于云层之中的惊蛰之雷，一旦有任何人试图对天商阁不轨，都将会引来雷霆般的杀意降临……  
“也不知道这天商阁有没有转轮境的超级强者……”  
林动摩挲着下巴，转轮境的实力，已是这天地间一等一的强者，而想要成为这天地间的一流势力，其中也必须要有转轮境的强者坐镇。  
元门之中，三大掌教皆是这般实力，道宗同样是有着两位，这般能耐，其实放在乱魔海中，也是能够说是相当不错了，毕竟不管怎样，这些超级宗派，都是拥有着极为可怕的底蕴。  
“天商阁的阁主，就是一名转轮境的强者……当年他四处搜寻宝贝时，还曾来过我们族中，不过最后被大爷爷给撵走了……”慕灵珊歪着脑袋，想了想，说道。  
林动咧咧嘴，看来这不死圣鲸族能耐也相当不小啊，一位转轮境的强者，说撵就给撵了……  
“走吧，去一趟那天商阁。”  
林动身形掠出，十数分钟后，自那插天楼阁不远处的一方巨大广场之上落下，此时的广场之上，极为的热闹，庞大的人流量汇聚在其中，源源不断地涌入前方的天商阁商店之中。  
林动辨认了一下方向，然后就欲对着天商阁而去，而就在此时，却是发现广场上空有着破风声响起，而伴随着这些破风声的，还有着一些哗然声响起。  
“那是邪风洞天的人吧？”  
“那领头的，莫非便是那邪风洞天年轻一辈最优秀……号称小冥王的谢阎？”  
“气势倒是不错，看来那名头也是来得不假，天风海域年轻一辈，他当属翘楚之一。”  
听得这些传进耳中的窃窃私语，林动心头也是一动，抬起头来，此时天空上，有着十数道身影飘然而落，而在那最前方处，则是一名身着黑色衣袍，面目俊逸的青年男子，男子眉心，有着一道黑色骷髅之纹，看上去略显故意，步伐踏出间，隐隐有着一种阴煞之气散发而出，令得其周身的温度，都是降低了不少。  
在男子身后，十数人将其簇拥着，其中两名老者面色淡漠，而后抬头，那浑浊的眼中，却是闪烁着慑人精光，显然实力都是异常的强悍。  
这般阵仗，倒的确是相当不弱，难怪能引起如此骚动。  
“邪风洞天……小冥王谢阎……”林动望着这行人，嘴中喃喃了一声，在武会岛的时候他便是知道，天风海域年轻一辈，申屠绝仅仅只能排第三，而在其上，还有两人，一人是乾坤洞天的乾坤手周乾，而另外一人，便是眼前这位小冥王谢阎了……  
“看来这天商拍卖会，倒是吸引了不少牛鬼蛇神……”  
林动咂咂嘴，暗感棘手，想来接下来的几天时间中，类似谢阎这般的人物还会有着不少，与这些底子雄厚的大势力之人争夺，可真是有些麻烦的。  
广场上，那落下来的谢阎一行人，却并没有在意周围的那些目光，直接是笔直对着天商阁而去，只是当林动的目光射向那谢阎时，后者却是有些敏感的察觉到，当即步伐微微顿了一下，一对弥漫着阴煞的目光，便是投向了林动。  
两人目光对视，林动淡淡一笑，而后转移开去。  
谢阎眉头则是微微一皱，不过还不待他过多的关注，林动便已是转身对着天商阁另外一处而去。  
“少洞主，怎么了？”谢阎身旁的一名老者，开口问道。  
谢阎摇了摇头，视线看了林动的背影一眼，没有说什么，只是在先前的那一霎，他从后者的身体上，隐隐的察觉到一丝颇为危险的波动，不过现在想想，那多半是错觉吧，毕竟这年轻一辈中，能够让得他感到危险的人，可并不多，他可不怎么相信眼前这个如同路人般的林动具备着那种能耐。  
“走吧。”谢阎挥挥手，便是带着一行人走进了天商阁。  
而在同时，林动也是钻进了天商阁的一间鉴宝房中，然后将“地心生灵浆”给掏了出来……  
  
  
### 第九百零九章 唐冬灵  
宽敞的鉴宝室中，灯光明亮，安静的氛围与外面那种喧哗却是截然不同。  
林动自那鉴宝台上坐下，在其对面，是一名面带职业化笑容的中年男子，他看着林动，笑道：“这位客人，可是想要鉴定什么？”  
林动微微点头，倒也并没有遮遮掩掩，手掌一握，一个玉瓶闪现出来，玉瓶中，有着翠绿色的液体缓缓流转，一种惊人的生气能量也是自其中弥漫而开。  
“这是……”  
中年男子眼光微凝地望着那玉瓶中的翠绿色液体，旋即眼中攀爬出了一些热度，轻声道：“是地心生灵浆？”  
“嗯。”  
林动点头，这天商阁的鉴宝师果然眼力不错，还不待他说明，便是将这东西给认了出来。  
“此物我想交给天商阁拍卖。”  
中年男子闻言倒不感到意外，沉吟了一下，道：“客人请稍等，地心生灵浆价值不菲，我请主事之人来为你定价，如何？”  
说完，他看着林动点头，这才转身走入内堂，而林动则是安然静坐，如此好半晌后，方才听见有着细微的脚步声响起，封闭的房间之中，似也是有着幽香涌动。  
“是这位客人要拍卖地心生灵浆么？”  
轻灵柔和的声音，突然的响起，林动抬头，只见得在其前方，有着一名女子俏然而立，女子一身鲜艳红裙，身姿窈窕，曲线动人，她有着相当精致的瓜子脸颊，此时其脸颊上，有着一抹微笑，笑容令得她的下巴显得格外的尖俏，看上去相当漂亮。  
此时这名红裙女子，正用那对犹如黑曜石般的动人闪亮的眸子看着林动，那般模样，颇让人心动。  
林动显然也是因为此女的容貌微微怔了一下，旋即回过神来，点了点头，而同时他的目光瞥了一眼红裙女子身后，先前那位中年男子正极为恭敬地站在那里，由此可见此女似乎在这天商阁中，并非是寻常的身份。  
而且，林动也是能够隐隐的从眼前这红裙女子体内感应到相当不弱的元力波动，显然，此女实力，也是异常的强横……  
“这乱魔海，还真是藏龙卧虎……”  
林动嘴唇轻抿，这红衣女子的年龄或许也就与那小冥王谢阎相差不多，但其实力或许却丝毫不比后者弱。  
“不知道客人可方便透露姓名？”红衣女子笑容明艳地盯着林动，道。  
“林动。”林动略作犹豫，便是回道，他倒并未隐瞒姓名，在这乱魔海，似乎也没有这个必要。  
“我是天商阁的主事，唐冬灵……”  
红衣女子微笑道，旋即伸出纤细玉手取过林动面前那装着地心生灵浆的玉瓶，感受着其中浓浓的生气，她那美眸也是微亮了一下，而后道：“倒的确是地心生灵浆，而且其中生气相当浓郁，算是生灵浆中的上品。”  
“若是林动兄要拍卖此物的话，价格可定在一百万玄元丹一枚，此物对于生玄境的强者有着相当大的裨益，想来到时候会引来争抢，这瓶中五滴地心生灵浆，或许能达千万左右。”  
“千万玄元丹么，那便依唐姑娘所说吧。”  
林动对此倒没什么异议，这千万玄元丹或许算不得财大气粗，不过只要他不去与那些大势力争抢的话，想来还是应该能够得到想要的东西。  
至于地心生灵浆，原本林动一共有八滴，不过在玄灵岛时便是使用过一滴，如今仅剩七滴，此次拍卖，也只是拿出了五滴，剩余两滴，却是林动留着，毕竟这东西于他而言，同样有着不小的好处。  
“对了，唐姑娘，不知道这拍卖会上，可有火山炎精石？”地心生灵浆的事情搞定，林动刚欲起身，突然想到什么，开口问道。  
“火山炎精石？”唐冬灵微怔，旋即想了想，道：“挺稀罕的材料啊，不过这种材料一般出现便会被各方大势力扫荡而去，此次拍卖会也会出现一些，不过其实都是已被暗中订中……”  
听得此话，林动眉头顿时皱了起来，眼下他若是找不到八枚火山炎精石，那就无法炼制出焚天门，如果到时候那邪骨老人再找上门来，可就真是有些麻烦了，毕竟那种两败俱伤的手段，他也不能频繁的使用。  
“林动兄很需要这东西么？”唐冬灵见到林动皱眉，不由得笑道：“我们天商阁，倒是有火山炎精石，不过却并不出售，但若是林动兄需要的话，我可以做主出售一些给你，就权当是为了交下林动兄这个朋友。”  
“小……”  
唐冬灵身后那中年男子闻言，刚欲开口，却是被前者挥手阻拦了下来。  
林动同样是有些讶异地望着眼前的唐冬灵，想来是没想到她竟然会主动帮忙，虽说他并不知道这究竟是为什么，但在略作犹豫后，便是抱拳诚声道：“那便多谢唐姑娘相助了。”  
他没娇作的拒绝什么，因为现在的他，的确非常需要火山炎精石，如今的这天商域，因为天商拍卖会的缘故，各方强者都在云集而来，林动想要在这里拥有自保之力，焚天门就必须炼制出来……  
“不知道贵阁的火山炎精石价格如何，我或许需要八枚。”  
“一般火山炎精石的价格不会比地心生灵浆低，每一枚的价格，也是在一百万玄元丹左右，八枚的话，便是八百万玄元丹。”唐冬灵尖俏的下巴微微扬起，她笑起来的时候有种狐狸般妩媚与魅惑。  
“八百万玄元丹……”  
林动闻言，略感尴尬，道：“抱歉，我现在身上或许并没有这么多的玄元丹，我看还是等我的地心生灵浆拍卖出去后，再来找贵阁购买吧。”  
“没事，林动兄可以先将火山炎精石拿去，你的地心生灵浆在我们这里，难道还会怕你跑了不成？”唐冬灵笑了笑，然后玉手轻挥，身后那中年男子便是迅速退去，如此十数分钟后便是返回，而此时，在其手中，却是有着一个玉箱，箱子打开，一股极端炽热的波动，顿时弥漫而出。  
林动按捺着心中的激动，视线也是看了过去，只见得在那玉箱之中，八枚火红色的晶体正安静地躺着，在那晶体之中，仿佛有着岩浆在流动，一股股极为炽热狂暴的波动不断地散发出来……  
“果然是火山炎精石。”林动眼中精芒闪烁，费了不少心血，总算是找到这东西了……  
“林动兄，请先收下吧。”唐冬灵笑道。  
林动郑重的冲着唐冬灵抱了抱拳，然后伸手接过玉箱将其收入乾坤袋，诚声道：“此番算我承唐姑娘一份人情，日后有机会，定会相报。”  
他不知道这唐冬灵为什么会这样的帮助于他，不过林动素来便是人敬一尺我还一丈，不管怎样，这唐冬灵的好意，他算是承受了……  
“有林动兄这句话便够了呢，这些时间，若是有需要帮忙的话，尽管来天商阁找我。”唐冬灵掩嘴娇笑。  
林动点头，再度寒碜了几句，这才转身离去。  
“小姐……您怎会为了一个陌生人破了规矩？此人真有必要如此拉拢么？”见到林动离去，那中年人这才忍不住地开口道。  
“你知道他是谁么？”唐冬灵狭长得美眸轻轻一眯，道。  
“不知道。”  
“前些时候那申屠家的申屠绝似乎被人打败了，而打败他的人，便是叫做林动……”唐冬灵轻声道。  
“打败申屠绝么……那倒是有点能耐，不过这怕是不够让小姐注重的吧？”中年男子沉吟道。  
“在那之后，因为一些恩怨，邪骨老人曾单独前去追杀此人，但最终，却是变成人棍重伤逃回……”  
“哦？”那中年男子这才略微动容，那邪骨老人，可是半步死玄境的强者啊，这在天风海域，可名头不小。  
“另外……我刚好翻到一些传回来的情报，在半年之前，东玄域曾发生了一场惊天大战，那场大战中，元门三大掌教同时出手，试图抹杀一位年轻人，但最终却是被他顺利逃脱，据说，在那最后关头，可是还有着轮回境的强者出手相助于他……”  
唐冬灵红唇微抿，美眸中闪烁着浓浓的好奇之色，他望着身旁那目瞪口呆的中年人，妩媚一笑。  
“而那个年轻人，也叫做林动……”  
  
  
