---
sidebar_position: 428
---
 第四百六十五章 肥羊


林海之上，轻风拂来，一圈圈葱郁的涟漪席卷而开，最后蔓延到视线的尽头。  
在这片葱郁林海中央的位置，巨大的四角黑幕，静静地矗立在这里，在那黑暗中，没有半点的异动，死寂得令人感到心寒。  
在这黑幕周围十数丈的范围，都是处于一种亚黑暗的状态，天空上的光线，在射下来时，会自动会黑幕所吞噬着，远远看去，犹如一个可怕的无底洞一般。  
林动静静地站于四角黑幕之外，他抬头望着眼前的杰作，眼中也是涌动着种种惊艳之色。  
“怎么样？这便是吞噬祖符的一种能力之一，吞噬之界，只要人身处其中，本身的元力甚至精神力都会逐渐地被吞噬，而你本身则是其中的主宰，始终让战斗保持在此消彼长的状态之下，你会越战越猛，而对手则是会越来越弱，直到最后完全的虚弱……”小貂从林动肩膀上闪现出来，笑眯眯地望着眼前的吞噬之界，言语间颇有些得意。  
“不过你本身实力太弱，若是能够再强一些，这吞噬之界将会更为恐怖，类似那什么雷蛇那点本事，恐怕不超过十呼吸的时间，就得元力枯竭，哪还想如今这般苦苦等待。”  
“另外，如果日后你能将吞噬祖符彻底的施展起来，那吞噬的恐怕就不只是元力精神力，就连生命力，都能被强行吞噬。”  
“生命力？”听得这话，林动终于是有些动容起来。  
“我曾在古籍上见过，远古曾有强者得到吞噬祖符，嘿，人家那吞噬之界一旦张开，万里之内，心念一动，所有的生机，彻底断绝。”小貂眼中也是有些惊叹之意，想来那种境界，就连它都是极为的感叹。  
“难道这吞噬之界就没有破解之法？”林动忍不住地问道，若是这吞噬之界一旦开启，就无法破解的话，那也太逆天了一点。  
“世界上没有绝对的无敌存在，吞噬之界固然是强大，但也是有着承受的临界点，别的我不好说，类似你现在张开的这吞噬之界，如果想要借此困杀那种真正渡过涅槃劫的强者，或许就有些困难了……”小貂摇了摇头，道。  
林动这才略感恍然，他清楚渡过涅槃劫的人有多么的强大，自然也没蛇心不足的妄言能够斩杀那种强者。  
“当然，虽然无法类似对付雷蛇他们这样困杀那些度过涅槃劫的强者，可他们想要破界而出，也需要极大的力气，日后你若是遇见这种难缠的对手，只要将吞噬之界张开，至少全身而退不是什么问题。”  
林动缓缓点头，心头略微有些兴奋，这种程度，已经很出乎他的意料了，他知道，那魔岩王朝中，必然有真正渡过了涅槃劫的强者，如今他与他们已是彻底的结怨，为了日后的一些麻烦，他不得不多准备一些手段。  
“想来应该也差不多了……”  
林动抬起头，望着面前的吞噬之界，他能够感应到，其中的那些气息，已是极其的微弱，当即一笑，手掌一招，那安静的吞噬之界上便是荡漾起一圈圈的涟漪，而后黑芒涌动，最后逐渐地变得淡化。  
而随着吞噬之界的淡化，那种如同墨一般让人心中沉重的黑暗也是迅速地消散，旋即只听得数道闷响之声，十道狼狈的身影便是从半空中掉落而下，这才极为勉强的停留在树海之上。  
那十道身影，自然便是先前被困在吞噬之界中的雷蛇等人，只不过现在的他们，面色几乎是一片惨白，甚至连气息都是极其的萎靡，先前周身荡漾的雄浑元力波动，此刻几乎是消散殆尽。  
突然间的黑暗消退，显然是让得雷蛇十人有些适应不过来，并不刺眼的阳光却是让得他们虚眯着眼睛，嘴中不断地喘着粗气，脸庞上也是残留着惊骇之色，显然先前在那吞噬之界中，他们没少吃苦头。  
对于吞噬之力营造的黑暗氛围，林动再清楚不过，想当初他陷入吞噬祖符时，都是在其中差点被逼疯掉，虽说现在的雷蛇等人仅仅只是在其中停留了十数分钟的时间，但那足以在他们心中留下一道阴影，想来以后的他们，都不敢进入什么黑暗的地方了……  
林动笑眯眯地望着狼狈不堪的雷蛇等人，淡笑道：“看来这一次魔岩王朝又要损兵折将了啊……”  
听得林动的声音，雷蛇心头顿时一颤，急忙抬头，望着不远处笑望着他们的林动，心中猛然涌上一股寒意，他实在是有些不明白，为什么林动竟然会拥有着这么多不可思议的手段，先前那所谓吞噬之界，想来根本就不是一名普通的天符师能够施展出来的！  
这一刻，雷蛇方才隐隐间察觉到，他们魔岩王朝，这一次似乎真的踢到了一块铁板……  
“退！”  
雷蛇感受着林动那戏谑而冰寒的目光，头皮隐隐有些发麻，不过他倒也是果断，眼下的情景，他们已是断然不可能再与林动对抗，虽说他们人数多，可现在他们的战斗力，已不足全盛时期的一成，想要再与林动抗衡，显然是鸡蛋碰石头。  
听到雷蛇的低喝，那陈墓等人面色也是一变，旋即一咬牙，催动着体内为数不多的薄弱元力，竟是直接各自分散逃掠而去。  
即便是这个时候，雷蛇等人依然是能够以最为冷静的方式撤退，这倒是让得林动有些诧异，这魔岩王朝倒的确不愧是高级王朝，这种素质，远非那些中低级王朝可比。  
不过林动费尽心思所设的局，可并不是仅仅将雷蛇等人惊退，他现在正急需涅槃丹，眼前的这些家伙都是大户，怎么可能将他们轻易的放走。  
“现在才跑的话，恐怕晚了一点……”  
望着那些分散逃掠的人影，林动一笑，心神一动，磅礴的精神力便是席卷而出，直接是化为十道精神力大手，一把对着那十道身影暴抓而去。  
砰砰砰！  
见到那当头抓来的精神力大手，雷蛇等人也是一惊，调动着体内元力发动攻势，但那微弱的攻击力，却是连那大手都无法撼动一分。  
“给我过来！”  
林动大手一抓，一道道的身影便是狼狈的抓回来，然后狠狠地甩在地面上，那等大力，直接是将他们震得鲜血狂喷。  
那雷蛇是最后一道被抓回来的，这倒是不得不说这家伙的确有些本事，即便是这种状态，依然是费了林动一些力气方才将其抓获。  
砰！  
雷蛇的身影，狼狈的被丢进人群中，然后他们便是面色苍白地望着笑眯眯的落到面前的林动，即便是到了这一刻，他们的精神都还是有些恍惚，原本在前不久他们还占有绝对的优势，但哪料到这才短短半个小时不到的时间，他们竟然全部都是成为了林动手中的猎物……  
“你想怎么样？”雷蛇面色青白交替，显然是没想到他们此番已是准备如此周全，竟然还会落得如此结局。  
“都将乾坤袋交出来吧，我不希望听见半句不想听的废话，同时我也不希望我自己动手。”林动笑眯眯地道，只不过那笑容落在雷蛇等人眼中，却是感到浑身发寒。  
原本到嘴的一些嘴硬话语，在林动那笑容下也是被咽了回去，雷蛇目光变幻了一阵，最终只能承认这残酷的现实，现在的他们，似乎已连拒绝的资格都没了……  
“拿去！”  
雷蛇从怀中掏出一个乾坤袋，颤抖着手掌狠狠地丢了出去，而一旁的陈墓等人见状，也只能忍着心痛，将乾坤袋取了出来。  
林动接过这十个乾坤袋，精神力迅速地侵入其中，半晌后，脸庞上方才露出一抹满意的笑容，这十个乾坤袋中的涅槃丹，加起来足足有着三十万左右的数量，这对于他来说，显然是一笔真正的巨款。  
另外除了涅槃丹，还有着一些价值不菲的妖晶，甚至在雷蛇的乾坤袋中，林动还找到了三枚涅槃境妖兽的妖晶，那种雄浑的涅槃之气，足足能抵达一两万的涅槃丹。  
“三十多万……依然还差不少啊。”  
林动将涅槃丹毫不客气的收入自己囊中，然后又是皱了皱眉头，他可不想随随便便的冲击涅槃境，他要为自己准备最为充裕的涅槃丹，这个数目，起码得上百万才行。  
“嘿嘿，想要涅槃丹也不难，这些家伙，其实都是活生生的涅槃丹啊……”就在林动皱眉间，小貂怪笑的声音，再度在其心中响起。  
“涅槃境的强者，对于任何高级王朝来说，都是极为重要的，其他的那几人，也是准涅槃境，日后有机会，都是有机会晋入涅槃境的，这批人若是被杀了，魔岩王朝必然会元气大伤……”  
“所以，我想，他们应该会很乐意用大量的涅槃丹，来换取这些家伙的性命。”  
林动怔了一下，然后嘴角掀起的弧度，便是让得面前的雷蛇等人遍体生寒起来，而后，他低声喃喃道：“绑架勒索么……倒是很有趣的事呢……”  
  
  
