---
sidebar_position: 99
---
 第一百章 天妖貂


“老鼠？”  
林动满脸错愕地望着那看上去不过巴掌大小的黑色老鼠，惊讶的失声道，他显然是没料到这隐藏在石符空间内的东西，竟然会是一只老鼠。  
“混账，你才是老鼠！”  
当听得林动这道惊声时，那黑色老鼠浑身的毛都是倒竖了起来，小眼睛充满着愤怒地盯着林动，竟然是口吐人言！  
“能说话的老鼠？”林动也是被这黑色老鼠吓了一跳，目光怪异地看着这小东西，这还是他第一次看见能够说话的老鼠。  
“你个没见识的混账小子，大爷可是天妖貂，不是老鼠！”听到林动还是称它为老鼠，那“黑色老鼠”顿时声音尖锐地道。  
“天妖貂……”见到那老鼠气急败坏的模样，林动一乐，旋即默默点头，这个名字霸气，不过眼下这东西，的的确确看上去只是一只普通的黑色老鼠。  
“好吧，我不管你是天妖貂还是人妖貂，你告诉我，你为什么会在这里！”先前的一些紧张，在此刻已经淡化了许多，林动发现这“妖皇貂”似乎并没有什么力量，不然的话，也不会被他一把抓了过来。  
“小子，什么叫做我在这里？我就是这石符的主人，我不在这里，在哪里？”那黑色小貂小眼睛光芒闪烁着，两只爪子抱在胸口，道。  
“你是石符的主人？”林动一愣，旋即低头认真地盯着这黑色小貂，而在他的这般注视下，那小貂顿时连忙后退了几步，随时准备掉头逃窜。  
“你不是石符的主人。”注视着黑色小貂片刻，林动摇了摇头，虽说这小貂或许有些不一般，不过直觉告诉他，这家伙，在撒谎。  
“不信拉到，小子，现在石符在你手里，这里你要进就进，不过我们井水不犯河水，貂爷不干扰你，你也别来打扰貂爷！”小貂嘴角一撇，道。  
林动微偏着头，盯着这小貂，突然道：“你似乎很怕我？”  
“哈哈，哈哈……”  
闻言，那黑色小貂两只爪子顿时插在腰上，作仰天大笑状，那般模样，仿佛听到了极为可笑的话一般。  
见状，林动微微一笑，面前一枚“化神针”再度凝聚而成。  
“唰！”  
在“化神针”凝聚而成的时候，那还在大笑的小貂唰的一声，便是窜得远远的，小眼睛有些紧张地盯着林动，尖声道：“你想干什么？”  
声音落下，当它在见到林动那似笑非笑的面色时，这才恍然回来，顿时恼怒的呸了一声，然后慢吞吞地走到一个与林动有些安全的距离，一屁股坐下，道：“小子，你究竟想要干什么？虽然貂爷现在只是一道妖灵，不过你也不要惹毛了貂爷，不然的话，大家都没好果子吃。”  
“妖灵……”  
听得此话，林动眼神却是微微一凝，据说只有一些强悍得极为离谱的妖兽，方才可能凝聚出妖灵，难道眼前这自称所谓“天妖貂”的小东西，真是有着极为恐怖的来历不成？  
“你应该是我唤醒的吧？”林动突然问道。  
“切，什么叫被你唤醒的，如果不是那‘火祖妖花’，你再过一百年也见不到貂爷，而且若不是貂爷帮你把‘火祖妖花’大部分的药力吸收了，你早便是死得干干净净了。”小貂不屑地道。  
“好吧，那一次，的确是多亏了你。”林动一怔，旋即轻笑道。  
见到林动竟然如此爽快的承认，那小貂也是愕然了一下，旋即怀疑地盯着前者，道：“小子，你莫非是想麻痹貂爷，然后趁机吞了貂爷的妖灵吧？”  
“吞了你的妖灵，对我有什么好处？”闻言，林动不由得好奇地问道。  
“呃……没好处没好处……”  
小貂爪子使劲地挥动着，它见林动似乎真是不知道这些东西，心中也是悄悄地松了一口气，现在的它，才刚被唤醒不久，实力极弱，就算是林动，都能轻易的吞掉它的妖灵，所以天性谨慎的它，方才一直躲藏在暗中，不敢现身。  
“能说说你为什么会在这里么？别忽悠我，不然的话……”林动面色认真了一点，问道，他一想到有个东西躲藏在他血肉内的石符中，便是感觉到很不自然。  
“我说过，我是石符的主人……好吧，只是它曾经的一任主人。”瞧得林动那怀疑的神色，小貂只能改口，道：“我在得到这东西没多久，就被追杀，最后只能拼得自爆，妖灵躲入石符之中，最后远遁……”  
“你以前很强？”林动笑着问道。  
“一般般强吧，你这种以前放个屁也能蹦死个万儿八千吧……”小貂挥挥爪子，貌似很随意地说道，不过这话却是让得林动翻了翻白眼，心中并没有太过的相信。  
“嘿嘿，小子，你得到这石符，也不知道是幸运还是倒霉……”小貂那对小眼睛突然盯着林动，怪笑道。  
“怎么？”林动诧异地道。  
“没什么，以后或许你会知道吧，虽然你死了对我没影响，不过看在你没生坏心的份上，还是提醒你一句，这东西，不要让任何人知道，否则，嘿嘿……”  
林动皱了皱眉头，旋即认真地点了点头，道：“多谢提醒了。”  
小貂故作大方的摆了摆爪子，当然它这话也是瞒了不少，林动若是死了，或许的确对他没有直接的影响，但到时候若是石符又是落到了其他人手中，那就保不定一些家伙会不会对他的妖灵有念想了。  
“好了，说得也差不多了，你该干什么就干什么，还是像以前那样当貂爷不存在就好，另外，别以为你找到了什么好帮手，貂爷不会帮你干任何事，而且也干不了。”小貂拍拍屁股，然后就欲窜进黑暗之中。  
“等等。”见到这狡猾的小貂欲溜，林动忙叫道。  
“怎么？”闻言，小貂顿时警戒地退后了一些，道。  
“你既然曾经身为这石符的主人，那想必对于它的功能，应该知道一些吧？”林动问道，有这个现成的上一任主人指导的话，那也不用他瞎摸索了。  
“知道是知道……不过貂爷为何要告诉你？”小貂眼珠子转了转，道。  
“第一，我似乎能够轻易的解决掉你……”林动微微一笑，见到那小貂立马紧张起来的目光，这才接着道：“第二，我们合作点，对谁都好，我看你似乎极为虚弱，你指导我怎么熟悉这石符，我或许可以找办法让你恢复快一点，如何？”  
听得这话，小貂小眼睛立马一亮，舔了舔嘴，道：“我需要能够调养妖灵的灵药，就比如上一次的‘火祖妖花’。”  
“那东西很罕见，不过我会尽力。”林动沉吟了一下，道：“你也别不信任我，现在的你，没有太多的选择，我的实力强大了，才能更顺利的帮你找那些能够调养妖灵的灵药。”  
小貂沉默了一下，这才倒是干脆利落了许多，道：“说吧，你想知道什么？”  
“这石符，能否锻炼精神力？”林动一喜，迅速问道，只要他的精神力，能够得到二印的地步，那他便是有着信心与那魏通一战。  
“能！”小貂思索了一下，然后点了点头。  
“不过，你却是得必须受得了那种苦，不然的话，也是徒劳无用。”  
“带我去！”林动心跳微微加速，毫不犹豫地道，不管受多大的苦，他都是必须护住林家！  
“跟我来吧，这石符空间很复杂，不过大多数的东西，都是被封印住了，不过还好，你需要的那个地方，还能进入。”小貂点点头，旋即转身对着黑暗之中射去，林动略作迟疑，也是咬牙跟了上去。  
黑暗中，林动紧随着小貂，路线也是极为的扭曲，如此半晌后，前方的小貂突然消失了踪迹，林动顿时大惊，而就在其打算急退时，他的眼前，突然绽放出淡淡的白芒。  
在那片白芒中，林动见到，两只巨大的水晶磨盘，正在缓缓地旋转着，而在那磨盘的旋转间，一种特殊的波动，徐徐地散发而开。  
“这是什么？”望着这两只巨大的水晶磨盘，林动忍不住地喃喃道。  
“这是精神磨盘。”  
小貂不知何时窜到了林动的肩膀上，它爪子指向两只水晶磨盘交接处的地方，那里白芒凝聚，连空间仿佛都是有着点点扭曲。  
“你如果要修炼精神力，就坐在那里，磨盘会把你的精神，彻底碾碎，而后复原，如此不断地循环，你若是能够熬下来，便是会对你的精神力大有助益，不过若是熬不过的话，说不定便是会伤及本体精神，留下一些极大的后遗症。”  
小貂爪子拍了拍林动，道：“如果不是你有这个要求，我还真不会带你到这里来，也不知道是哪个变态想出来的这个修炼法子，貂爷我当年试了一下，然后就打死不碰这东西，那种精神被碾碎的剧痛，不是什么人都是能够承受的……”  
林动默默点头，望着那水晶磨盘，心中一番挣扎，最终还是深吸了一口气，对着小貂道谢了一声。  
“你不会真是想去那里修炼精神力吧？”见到这一幕，小貂那小眼睛中也是闪过一抹惊色，道。  
这一次，林动倒是未曾回话，只是笑了笑，然后身形一跃，便是冲进了那两只巨大磨盘交接处的光团中。  
“这个小子，也是个疯子，希望你熬得下来吧，貂爷可没打算害你……”  
望着林动的举止，小貂也是忍不住地摇了摇头，一声叹息。  
  
  
### 第一百零一章 血衣临门  
剧痛！  
当林动身形窜入那两只巨大水晶磨盘交接处的刹那，一股无可抗拒的巨力，立刻便是笼罩了他的整个身体，在那种可怕的力量下，林动直接是在瞬间失去了对身体的控制权，紧接着，他便是感觉到，他的身体，开始寸寸崩裂！  
而在身体崩裂的时候，一种无法用语言形容的剧痛，侵蚀而来！  
两只水晶磨盘，以一种恒定的速度，缓缓旋转着，仿佛天地间没有任何东西，能够阻拦这种看似缓慢的速度。  
而林动的身体，在那水晶磨盘下，则是如同蝼蚁一般，剧痛让得他的身体紧紧地蜷缩在一起，一道道肉眼可见的裂缝，布满着他身体的每一处。  
在亲身体验到这种所谓的剧痛时，林动方才明白，为什么那小貂在听到他打算使用精神磨盘来锤炼精神力时，会用那般异样的目光看他，原来，这等痛，已是强烈到了这种地步！  
林动死死的咬着牙，竭尽全力地保持着神智的最后一丝清明，努力不让得自己被那洪水般的剧痛所淹没。  
“咔咔咔……”  
而在这种煎熬之下，林动身体之上的裂缝，也是越来越多，片刻后，他的身体猛然一颤，竟是在此刻陡然爆裂而开，化为无数的精神光点……  
他的这道精神体，直接是生生被这精神磨盘碾爆而去。  
而就在林动这道精神体爆裂而开时，一团白芒，突然从那两只水晶磨盘中涌出，然后将那一团精神光点包裹而进。  
林动的一丝神智，飘荡在而那些精神光点中，他能够感觉到那从水晶磨盘中涌出的白芒，充斥着一种奇异的能量，而在那种能量下，那些飘散而开的精神光点，竟然是再度对着他这一道神智汇聚而来！  
“嗤嗤！”  
随着越来越多的精神光点凝聚而来，只见得林动那被碾爆的精神力，居然是再度被复原！  
望着这一幕，林动的眼中也是充斥着震惊之色，不过还不待他感叹这精神磨盘的神奇之处，先前那种足以让人为之疯狂的剧痛，却是再度铺天盖地的袭来！  
“嘭！”  
水晶磨盘之外，那小貂望着精神体再度被生生碾爆的林动，嘴中不由得发出啧啧的声音，爪子抱在胸前，颇有点看热闹打发无聊时光的心态：“嘿嘿，貂爷倒是要看看，你这小子能够熬几次……”  
在当年这石符落到它的手中时，它也曾经试过这所谓的精神磨盘，那种痛，即便是如今响起也是有些让它寒毛倒竖，这东西，虽然的确能够磨炼精神力，但却不是一般人能够消受的。  
淡淡白芒涌动的空间中，两只水晶磨盘依然是保持着恒定的速度缓缓旋转，而在旋转间，一股股堪称恐怖的力量，也是倾泻到了磨盘交接处的那一道少年身影之上。  
“砰……砰……”  
细微的精神体被碾爆的声音，轻轻地在这片空间中回荡着，只不过，每当这声音响起一次时，那小貂的爪子便是会忍不住地微微一抖。  
精神磨盘缓缓旋转，仿佛永无止境的循环，而在那磨盘之下，一道身影，犹如蝼蚁般，凭着一股意志，在那碾爆与复原间，锤炼着自身！  
“第八次了……”  
不知何时，小貂眼中的戏谑消散了许多，目光有些惊讶地望着那磨盘之间的少年，它能够感觉到，后者其实早便是强弩之末了，只不过是凭着一股意志坚持着而已。  
“砰……”  
又是一道脆响，小貂眼中惊色更浓，不过这种惊色，在半晌后的再一道声音响起时，便是逐渐地化为一抹凝重。  
十次。  
林动足足在那精神磨盘中，享受了十次精神被碾爆，又被复原，再被碾爆的循环……  
“这小子，倒是有着一些韧性……”小貂放下抱在胸口的爪子，第一次发现这少年的身上，似乎有着一点与众不同的地方。  
在小貂心中感叹时，一道近乎透明般的身影，缓缓地从精神磨盘之中飘荡而出，最后停留在了前者面前，那虚弱至极的脸庞，正是林动。  
现在的林动，虽说已经脱离了那精神磨盘，但他还是能够感觉到那种剧痛依旧还残留在精神之中。  
“小子，不错啊，第一次竟然能够熬过十次……”望着那异常虚弱的林动，小貂笑了笑，道。  
林动勉强的回以一笑，不过虽然如今异常虚弱与疲惫，不过他隐隐有种感觉，如今的精神力，似乎比起先前，要稍稍的凝实了一些，看来这精神磨盘对于锤炼精神力，的确有着不小的作用。  
“现在已是你的极限了，不宜继续锤炼，还是回去好好休息吧，另外，貂爷我建议你最好弄一些能够调养精神力的灵药，那会让得你的锤炼效果事半功倍，不然的话，你的精神会因为太过虚弱而出现损伤，容易留下后遗症。”小貂懒洋洋地道。  
“嗯，多谢了。”林动认真地点了点头，虽然这小貂来历不明，不过似乎的确懂得不少，稍微理智的听取一些它的话，倒并没有什么坏处。  
小貂摆了摆爪子，也不再多说什么，转身便是化为一道毫芒，掠进黑暗之中，而林动也并没有多留，心神一动，便是出了这片精神空间。  
……  
房间中，林动睁开双眼，一股眩晕的感觉立刻便是从脑海之中传出，他甩了甩脑袋，苦笑一声，虽说在那石符空间中修炼对于本体没有什么损伤，可对于精神，却是一种极大的消耗。  
轻吐了一口气，林动一缕心神飘入泥丸宫之中，只见得那枚本命灵符，此时异常的黯淡，不过它的形体，倒是变得更加凝实了一点，想来应该是先前在精神磨盘中修炼的成果。  
“的确是需要一些能够恢复精神力的灵药辅助才能取到最大的修炼效果，看来这几日，还得看看能否购买到一些灵药……”  
见到这一幕，林动也是若有所思地点了点头，然后伸了个懒腰，带着深深的疲惫，倒头便睡。  
……  
在接下来的数日时间中，林动几乎每天都是要进入石符空间，使用那精神磨盘锤炼着精神力，虽说那等煎熬实在是太过折磨人，不过这却是现在林动能够迅速提升精神力的唯一渠道。  
至于能够恢复精神力的灵药，那东西太过罕见，就算是林动找遍了青阳镇交易坊会的地下交易所，都是仅仅只是寻找到两株二品品质的灵药而已，不过总归是比没有来得强。  
而在林动这般废寝忘食的修炼下，七日时间，眨眼便过。  
这七日中，林动的精神力进展不小，那枚本命灵符，也是愈发的凝实，有时候看上去就宛如一枚实质符文般，不过，这距想要踏足二印符师，依然还有着不小的差距。  
不过所幸，对于这般结果，林动已是早有预料，如果二印符师如此容易便是能够晋入的话，那符师也就不会那么值钱了……  
而在林动修炼间，林家中，也是暗中将一些小辈转移出去，以此防备发生最差的结果。  
伴随着日子一天天的过去，林家内的气氛也是越来越紧张，而青阳镇的其他势力，也是将目光投射于此，幸灾乐祸者有之，担忧者有之，冷眼旁观者有之，当真是众生百相。  
……  
林家深处的林间，林动紧闭的双眼徐徐睁开，心神一动，一枚“化神针”便是在面前飞快地凝聚而成。  
这所谓的“化神针”，如今的林动已是将其掌握得炉火纯青，不过毕竟只是普通的精神秘技，威力并没有强到让人感到惊叹的地步。  
“十天了……”  
散去面前的“化神针”，林动面色却是有些凝重起来，这十天内，虽说他倚仗着精神磨盘，导致精神力大涨了不少，可却并没有晋入二印符师，按照林动的预判，恐怕还得需要两月左右的时间，他才能够借助着精神磨盘之效，踏入二印层次。  
不过，现在的时间，可还远远不够啊，没有踏入二印层次，那他就不可能会是那踏入了元丹境小圆满的魏通的对手。  
“必须想办法拖时间啊……”  
林动轻叹了一声，这紧迫的时间，让得他有点焦头烂额。  
“嗯？”  
林动的叹息声刚刚落下，他突然感觉到地面细微的抖了抖，旋即面色微变，脚尖一点地面，便是跃上一棵树顶，精神力蔓延而开，然后他的拳头便是猛然紧握。  
在林动的感知中，在那青阳镇镇门处，一股红流突然涌现，然后宛如狂风般，轰隆隆地对着林家所在的方位席卷而来，声势惊人。  
“血衣门……”  
望着那股身着红衣，浑身透着煞气的大队人马，林动轻吸了一口气，终于是来了么……  
“血衣临门，林家众人，出来受死！”  
大队人马轰隆隆的冲至林家之外，而后，一道厉喝声，在那雄浑的元力包裹下，宛如惊雷一般，在整个青阳镇之中响彻而起！  
  
  
### 第一百零二章 赌约  
惊雷般的喝声在这繁华的青阳镇上带着一丝煞气的扩散而开，整个镇子仿佛都是在此刻静了一瞬，然后无数道目光，都是投向了林家所在的方位。  
“血衣门终于还是来了啊……”  
“林家可还真是多灾多难，这才刚刚将雷谢两家搞定，又来了一头更凶猛的豺狼……”  
“唉……”  
林家庄园之外，身着红衣的大队人马，将整个庄子围得水泄不通，那刺眼的鲜红色，弥漫着煞气，触目惊心。  
在那大队人马最首位的位置，一人御马而立，此人身躯壮硕，皮肤呈现黝黑之色，看上去宛如铁塔一般，光是静静地站在那里，便是有着一种让人窒息的气息扩散开来，让得人不敢有丝毫的小觑。  
男子身着红袍，面目冰冷，看不出丝毫喜怒，那略有些猩红的双眉，为他平添了一分煞气，而此人，正是血衣门门主，那位即便是在炎城，都是颇有名气的元丹境小圆满的强者，魏通！  
在那魏通的身旁，还有着一位颇为干瘦的老者，从其周身那若隐若现的元力波动来看，此人应该便是那位血衣门中，实力达到了小元丹境的供奉强者。  
“桀桀，我血衣门亲自登门，你这一个小小林家，竟还敢紧闭大门，莫非还真以为我血衣门不敢血洗此处么？”那位鹰钩鼻般的老者，面色阴翳地盯着林家庄园，怪笑道。  
“嘎吱！”  
随着此人怪笑落下，林家庄园那紧闭的大门，也是缓缓开启，旋即大批的林家护卫涌出，面色紧张地望着大门之外的这幅阵仗。  
“老夫林震天，林家家主，见过魏通门主。”林震天带着林啸等人鱼贯而出，望着那坐在马背之上的红袍男子，抱拳道。  
“没想到在这小小青阳镇，居然还能看见一位小元丹境的强者。”  
魏通目光漠然地盯着林震天，旋即挥了挥手，道：“我血衣门来这里的目的，你林家应该也已经清楚，古影乃是我血衣门副门主，他死在了你林家手中，所谓血债血偿，你应该知道该怎么办。”  
林震天神色微微变了变，咬牙道：“魏通门主，当日主要是我林家与雷谢两家争端，古影副门主插手而进……”  
“我来这里，不是听过程的。”魏通淡淡地道，旋即目光有些阴寒地盯着林震天，道：“我说过，我是来帮他报仇的，所以个中缘由，你不用细说。”  
魏通的语气平平淡淡，但这平淡之中，却是充斥着一种张狂与霸气，而对于此，林家众人皆是有些不忿，但却是有些敢怒不敢言。  
林震天面色变幻，片刻后沉声道：“魏通门主，请直说吧，究竟要我林家怎样，才能化解此事？”  
血衣门兴师动众而来，但却只是围庄，而并没有立刻动手，这般模样，显然是有所图谋，林震天也是精明之人，自然是猜到了这血衣门，无非是想要狮子大张口而已。  
“你倒是个明白人。”听到林震天这话，魏通这才咧嘴一笑，森白的牙齿让人感到一阵寒意：“将铁木庄以及杀害古影的凶手交出来，并且你林家投靠我血衣门，古影之事，我可以既往不咎。”  
听到此话，林震天等人心头都是一沉，虽然早料到血衣门会狮子大张口，但他们还是低估了这些家伙的胃口。  
“魏通门主，莫非便不能稍稍宽限一点么？”林震天声音有些干涩地道。  
“嘿嘿，林震天，你可不要太过分了，门主没有一来便是动手血洗你林家，已是最大的宽限，你若还在这里啰唆，小心你林家鸡犬不留！”那魏通身旁的阴翳老者，声音略显尖锐地道。  
“不是你们不想直接血洗我林家，而是你们也明白，即便你们能够做到这一点，但血衣门同样会付出不小的代价！”那阴翳老者声音刚刚落下，一道声音也是随之响起，旋即一道身影自林家之中掠出，落在了院墙之上，正是林动。  
“你便是那个杀了古影的林家小子吧？”在林动现身时，魏通的目光，便是停留在了他的身上，双眼微眯，有着点点寒光流动，缓缓地道。  
“你太高看你林家了。”  
“魏通门主，相信我，若是真要拼起来，我林家或许覆灭，但至少，你身旁这位老先生也会永远的留在这里，炎城竞争不小，若是接连失去两位左膀右臂，我想，对于血衣门来说，可能会是一个极大的打击。”林动盯着魏通，颇为认真地道。  
“你！”  
闻言，那位面色阴翳的老者却是勃然大怒，刚欲怒喝出声，魏通却是挥了挥手，将他拦了下来，旋即冷笑道：“小子，照你这么说来，我血衣门，还真不敢将你林家怎么着了？”  
“血衣门要灭我林家，的确能够做到，但是需要付出代价，魏通门主心中应该明白，另外，今日就算我林家被你血衣门所灭，可我，却是能够逃生，那以后，魏通门主，或许就该有些寝食难安了……”林动目光与魏通对视，道。  
“哦？”  
魏通一怔，盯着林动，下一霎，一抹阴冷陡然自其眼中闪掠而过，他脚掌猛地一跺马背，如同箭矢一般，闪电般的射向后者。  
“小子，你还真以为你杀了古影，便是能够在我面前这等嚣张不成？你说你能逃生，那我就先将你给杀了！”  
魏通的举动，出乎了所有人的意料，谁都未曾料到，这位血衣门的门主，居然会是突然对一个少年出手！  
林震天也是在刹那间回过神来，当下眼睛便是红了起来，然而还不待他掠身阻拦，那一脸阴翳的老者便是出现在他面前，将其阻拦而下。  
“锵锵！”  
这等变故，也是令得双方人马直接抽出了明晃晃的刀剑，气氛顷刻间，便是变得剑拔弩张起来。  
林动面色平静地望着那携带着凶悍气势暴掠而来的魏通，后者的反应，并没有出乎他的意料，而他也没有在此刻与这魏通硬拼的打算，他也明白，以他现在的实力，正面抗衡，还不可能是元丹境小圆满强者的对手。  
所以，在魏通暴掠而来时，林动身形也是迅速飘退，然后数道黑芒从其袖中掠出，这些黑芒并没有攻向前者，而是闪至林动脚下，其脚尖轻轻一点，便是飞腾上空，如此几次借力，竟然是掠上半空，那般一幕，看得周围不少人都是哗然出声。  
御空而行，就算是元丹境的强者，都是无法办到的事。  
林动跃上半空，轻松的将魏通的攻势尽数避开，而后者只能停下身形，面目略微的有点阴沉，他这才明白为什么林动会如此狂妄地说他能够顺利逃生，凭借着这一手，还真是无人能够拦下他。  
林震天等人见到林动使用这种方式让得魏通束手无策，心中也是松了一口气。  
林动身形徐徐降落，落到一旁的一棵树顶上，然后居高临下地望着魏通，道：“魏通门主，你血衣门若是要灭我林家满门，我会潜逃，然后暗中修炼，不过在我修炼的这些时间，或许你血衣门会很不安生。”  
“你威胁我？”  
魏通怒极反笑，这是他第一次被一个少年威胁，而且，最让得他感觉心头有点堵的是，他还真无法把这个当做笑话不屑一顾，林动能够以这种年龄击杀掉古影，足以说明他的潜力，这种人，若是要当做对手，就必须第一时间杀了，不然的话，后患无穷。  
林动面色平静，林家现在的实力，还无法与血衣门抗衡，而同样的，林家之中，也暂时没人能打败魏通，所以，他只能这般，让那魏通，略有些忌惮。  
“魏通门主，不知你可敢与我设个赌约？”林动突然道。  
“赌什么？”魏通眼睛微眯，冷笑道。  
“三月之后，你我生死决战，若是你胜，铁木庄不仅是你的，我林家，也向你拱手称臣，而若是我胜，古影之事，就此作罢，如何？”林动缓缓地道。  
林动这话一落，不少人都是大惊失色，就连林震天他们，面色都是微微一变，对视了一眼，不过却并没有开口说什么，如果今日这劫难挺不过去，林家便是真会彻底完蛋，到时候什么铁木庄都没用……  
能够拖延三个月，那也是好的，至于林动是否真的能够在三个月后打败魏通，或许就只有他心里才清楚了……  
“你想与我生死决战？”魏通显然也是有些错愕这个赌约，林动虽说击杀了古影，但这却并不是说，他就真拥有了与其相抗衡的资格。  
元丹境小圆满，可是足以跟三印符师相媲美！三印符师，这等级别的人物，就算是炎城之中，都是屈指可数，他绝对不可能会相信，林动能够达到这一步！  
“不知魏通门主可敢接？”林动笑道。  
“小子，你是想要拖延时间吧？”魏通冷笑道。  
林动不置可否，盯着魏通，道：“两种选择，你可以兵不血刃的得到铁木庄甚至我林家的臣服，另外一种，便是现在动手，我林家陪你们血拼一场，然后，我会逃。”  
听到那最后三个字，魏通脸庞都是忍不住地抽了抽，这在常人看来很是丢脸的事，却是被林动极为认真地说出来，而且最让得魏通有点憋屈的是……这还真是他最为忌惮的东西。  
他不怕与林家血拼的代价，但他怕一个隐藏在暗中的毒蛇，特别是这个毒蛇还拥有着极高的潜力，这会让得他寝食难安！  
若要杀，就得杀干净，斩草，必须除根！  
但现在的他，却并没有把握彻底的除掉林动这根！  
魏通的目光急速闪烁着，思考着这两种选择的得失。  
见到他这般面色，其余人也是安静了下来，所有的目光都是汇聚在魏通身上，他的选择，将会决定今日究竟是血流成河，还是收兵而回……  
“魏通门主，想得怎样？”半晌后，林动轻声道。  
魏通缓缓抬头，目光颇有些阴厉地盯着林动，旋即冷笑，身形一动，便是掠回马背之上。  
“好，这赌约我接下了，不过三个月太久，我给你两个月的时间，两月之后，炎城角斗场生死斗，我等着你，不过在这期间，你林家不得离开青阳镇，我血衣门的探子会随时监测，一旦你们胆敢离开，我血衣门，必然血洗你林家！”  
“走！”  
那魏通也是干脆利落之人，冷喝一落，便是拉转马头，一马当先，对着青阳镇之外奔掠而去，在其后方，血衣门的人马，也是化为一道洪流，轰隆隆的迅速跟上。  
站在树顶，林动望着那迅速远去的血衣门人马，面色也是缓缓凝重了起来，两个月……  
这两个月内，他必须达到二印符师的级别，否则，林家便是真正的大难临头！  
  
  
### 第一百零三章 暂离  
“轰隆隆！”  
青阳镇外，一道充斥着煞气的红流快速的冲过，带起冲天黄尘。  
“门主，那小子摆明了是想拖延时间，何必答应他的赌约？”在这队人马前方，面色阴翳的老者，略微有些不甘地看了一眼后方的城镇，对着身前的魏通道。  
“林家的实力，有些出乎我的意料，一位小元丹境，再加上一位可能达到了二印的年轻符师，他们若是彻底的拼命起来，即便我血衣门能够灭了林家，也会付出不小的代价。”魏通面色冷漠，淡淡地道。  
“如今我血衣门正在跟铁山帮那群家伙争夺地盘，若是在这里损失太大，那就太不值得了。”  
“这两月，我也正好能够将铁山帮解决，到时候，林家又能跑得掉么？”  
“另外……那个小子，必须得杀了，不然后患无穷，但经过先前短暂交手，我虽然能够打败他，可他也是有着逃跑之力，万一到时候真如他所说，找个地方躲起来暗中修炼，那我们真会有些感到寝食难安。”  
“那小子也是知道这点，才敢说出这赌约。”那位供奉强者皱眉道：“不过，门主就不怕夜长梦多？”  
“若是放他跑了，那夜，会更长，梦，也会更多。”魏通眼中寒芒闪动，片刻后，他冷笑道：“不用担心，到时候若是到了角斗场，可没这么好的环境让他凭借着精神力逃跑，没有这等助益，他必死无疑。”  
“而只要这小子一死，这林家以及铁木庄，还不是手到擒来的事？”  
“门主英明。”闻言，那老者也是笑着奉迎道。  
魏通一笑，不再多说，一扬马鞭，便是带着大队人马，赶回炎城。  
……  
“动儿，你有把握在两个月后打败那魏通？”  
林家的一间房中，林震天的目光，望向那站在后方的少年身上，略微有些担忧地道。  
“总得试试。”林动并没有给予太过肯定的答案，元丹境小圆满的强者，可不是什么小角色。  
“唉，你做的倒是没错，今日若是不这样的话，林家必然是在劫难逃。”林震天苦笑着叹了一口气，今日血衣门兴师动众而来，若不是如今的他已是成功踏入小元丹境，再加上林动击杀了古影之事，恐怕任由林动说得天花乱坠，这场血灾，都是无可避免。  
“两月时间……”一旁的林啸等人也是暗自叹气，面色复杂。  
“这两月后，我会停止修炼，尽量凝炼两枚纯元丹给动儿。”林震天沉吟了一会，道。  
“纯元丹？”  
听得此话，林啸等人都是微微一惊，所谓纯元丹，其实便是元丹境的强者，使用己身最为精纯的元力所凝聚而成，类似丹丸状的东西，常人将其称为“纯元丹”，这东西，对于修炼有着极大的作用，比起阳元丹，不知道强横了多少倍。  
不过，纯元丹的凝聚，也远非阳元丹可比，据说，这只有达到了元丹境的强者，才能够有能力压缩元力成丹，但即便如此，也是需要不短的时间。  
类似林震天如今这小元丹境的实力，想要凝聚出一枚“纯元丹”，恐怕是需要一月的时间，而且这一个月内，他的修炼效果，将会变得微乎其微，毕竟，他所吸纳的元力，都是用来压缩成丹，哪还有更多的元力供自身所吸收？  
不过虽说凝聚代价不小，可这“纯元丹”对于元力修炼，的确是具备着不小的效果，想想看，一位元丹境强者一月所修炼的元力所凝，就算是无法彻底的完全吸收，那至少也是能够当十天时间的苦修。  
因此，“纯元丹”的价格，也是显得愈发的高昂，据说，纯元丹与阳元丹的比例，那几乎是达到了一比一百，也就是说，光是一枚纯元丹，就值一千块阳元石，这几乎都是林家现在半月时间的开采总和了。  
不过由于凝练“纯元丹”太消耗时间与精力，若非真是急需要换取什么东西或者手头紧迫，不少元丹境的强者，还是并不怎么乐意主动用本身元力来凝练。  
而这，也是为什么当林啸他们听到林震天打算废弃两月修炼，来为林动凝练“纯元丹”时，会感到惊讶的缘故了。  
“白修炼两个月，又损失不了什么，我才晋入小元丹境，至于想要达到小圆满地步，怕至少也是要数年时间，既然如此，还不如助动儿一臂之力，他的潜力，可不是我这老骨头可比的。”林震天摆了摆手，道。  
望着老人的脸庞，林动心头略感暖意，但他还是摇了摇头，笑道：“爷爷，不用了，这两个月，我想去炎城。”  
“去炎城？”闻言，林震天等人顿时一怔。  
“嗯。”  
林动点了点头，他现在需要的东西实在是太多，虽说使用精神磨盘修炼精神力效果不错，但他却是缺少能够恢复精神力的灵药，这种灵药颇为罕见，在青阳镇这种地方，实在是很难得到，所以，他只有前往炎城，在那里，只要你拥有着足够的资本，便是能够得到你所需要的绝大部分东西。  
灵药，精神秘技，功法秘籍，武学等等，当然，前提时只要你包里面的“阳元丹”足够……  
而至于“阳元丹”，这些日子，林动也是准备得极为充分，毕竟守着一条矿脉，再加上石符那极有效率的提炼效果，想不成为富翁都难，当然，这些事牵扯上石符，所以他也没对林啸他们说。  
如今的林动，虽说有着精神力的天赋，但到现在所习回的精神秘技，都只有从那古影身上得来的“化神针”，至于功法秘籍，更是寒碜，如今的青元功，已是完全供不了他修炼的需求，这些东西，都是需要大换一下，而要换这些东西，青阳镇显然是没办法办到的了。  
“你现在也长大了，做事有自己的分寸，你要去炎城，应该也是有着自己的打算，我这老骨头也就不多说什么，不过要记得，炎城不比青阳镇，在那里，要格外的小心，你打算什么时候动身？”林震天沉吟了一会，倒并没有反对，道。  
“明天就走吧，毕竟只有两个月时间了。”林动笑道。  
“嗯。”林震天微微点头，从怀中掏出一个低级的乾坤袋，因为阳元石矿脉的缘故，如今他们手中也是开始拥有了这在以往看来相当高级的东西。  
“这里面有一百枚阳元丹，算是我们林家这段时间的收藏了，你带走，在炎城，没有‘阳元丹’，可什么都办不了。”  
望着那递过来的乾坤袋以及老人殷切的目光，林动鼻子略微有点酸，这一百枚阳元丹，对于林家来说，可是一笔极大的资金，这要放在以前，恐怕得变卖一些庄园才换得出来。  
“爷爷，放心吧，我不会让林家毁在血衣门手中的。”虽说林动私藏极为丰厚，但他知道，这东西没法拒绝，不然的话林震天他们是不会放心他一个人去炎城，当下便是接过，轻声道。  
林震天笑了笑，拍着林动的肩膀，却是突然道：“不要一个人扛太多，记得，如果两月之后，你觉得依然不会是那魏通的对手，就不要去应这场赌约，留得青山在不怕没柴烧，一时意气，算不得英雄。”  
林动默默点头，袖中的双拳却是缓缓紧握，他若是不去的话，林家，必然会引来一场灾难。  
“这段时间，我们林家在炎城也是有了一些据点，若是有问题，就去那些地方，晚点你爹会跟你说清楚的。”  
“两月后，我们也会去炎城角斗场，还是那句话，没有把握，你就不要现身，只要你活着，以后要报仇，也才有可能。”  
“……”  
望着突然间变得唠唠叨叨起来的老人，林动却是安静地听着，直到最后老人有些疲惫的挥手时，他们一行人，方才缓缓地退出房间。  
……  
翌日，林家大门，林动牵着一匹马儿，此行他并没有打算打任何人，就算是小炎，也是让得它暂时的留在青阳镇，这段时间，他并不想因为任何麻烦干扰他的修炼。  
“林动哥，你要多小心啊。”在林动身旁，青檀眼圈有些泛红地看着前者，轻声道。  
林动笑着摸了摸青檀的小脑袋，然后抬起头，望着那站在大门口处的林震天等人，笑道：“爷爷，爹，两月后再见了！”  
说完，他也不再做过多的拖泥带水，直接是翻身上马，一扬马鞭，便是化为一道黄尘，对着青阳镇之外疾射而去。  
望着少年那迅速远去的背影，林震天他们也是叹了一口气，到得现在，他们也只能在心中祈祷，林动能够在这两月之中取得能够与那魏通抗衡的进展……  
  
  
### 第一百零四章 万金拍卖场  
当林动赶到炎城时，已是下午时分，而在进城后，他便是寻了一处幽静客栈歇脚，顺便也是趁机打听了一下炎城之中的各种消息，毕竟初来乍到，对于这里的许多东西，林动都并不是很了解。  
……  
客栈房中，林动盘坐于床榻上，双目紧闭，许久之后，方才缓缓睁开双眼，脸庞上，涌上一抹淡淡的苍白，在先前，他又是进入石符空间中，使用精神磨盘锤炼了一番精神力。  
那种剧痛，即便是经历了许多次的他，依然还是感觉到极为的难受。  
林动从怀中的乾坤袋内取出一个玉瓶，玉瓶之中，正躺着一枚淡白色的丹丸，这是他使用从青阳镇那里购买而来的灵药所提炼而成，有着一些恢复精神力的功效，只不过几经使用，已是只剩下最后一枚。  
“看来明日必须去那‘万金拍卖场’看看能否弄一些可以恢复精神力的灵药了……”望着那孤零零的一枚丹丸，林动轻叹了一口气，寻常灵药倒是好弄，可这种能够恢复精神力的灵药，却是颇为的少见，他找遍了青阳镇，也不过才寻找到了数株而已，而且品质都不是很高的样子。  
林动嘴中的“万金拍卖场”，是炎城最大的一家拍卖场所，这拍卖场，是炎城三大顶尖势力之一的万金商会所有，那规模以及名声，可远远不是青阳镇的交易坊会可比，想必在那里，应该能够弄到一些现在他急需要的灵药。  
抱着这般念头，林动也是轻吐了一口气，方才倒头而睡。  
……  
翌日，林动也是早早起来，略作整理，便是出了客栈，直奔位于城中心位置的“万金拍卖场”。  
“万金拍卖场”，不仅是在炎城，甚至就是整个天都郡，都是有着不小的名气，而当林动转悠了好半天后，也终于是抵达了那“万金拍卖场”之外。  
在第一眼见到那“万金拍卖场”时，林动也是清楚的感觉到何谓磅礴大气，青阳镇的交易坊会与这里比起来，的确是太过寒碜。  
在那“万金拍卖场”之外，密密麻麻的人流如同蚂蚁一般不断地进出，如此可怕的人气，只有当青阳镇在举办那“狩猎活动”时，方才能够勉强一比。  
林动站在拍卖场外，搓了搓脸庞，努力的让得自己看起来不要显得太过的乡巴佬，然后自嘲一声，挤入人流，对着拍卖场之内行去。  
万金拍卖场，有着内外之分，外部面积虽说最大，但交易的东西算不得太过的珍惜，因为大多数的好东西，都是在内部进行拍卖，当然，想要在那里拍买到称心的东西，手中的资金，那可不能少。  
林动在那金碧辉煌的拍卖场外部转了转，在这外部，就算是四品灵药都算不得什么罕见，至于能够恢复精神力的灵药，林动也看见了一些，不过大多都只是处于三品层次左右。  
若是放在以往，这种能够恢复精神力的三品灵药，倒也是能够凑合着使用，不过如今的林动，时间紧迫，一切都是以尽快达到二印符师为重，所以所选取的灵药，也得尽量使用最好的，所以，在逛了一圈发现并没有让得他很心动的灵药后，他便是直接对着拍卖场内部行去。  
在进入拍卖场内部大门时，林动被侍卫拦下，在听得后者说进入需要交纳十块阳元石时，他的脸便是有些忍不住地发黑，光是进去就得交纳十块阳元石，这万金商会，还真是黑啊。  
在心中低骂了一声后，林动也只能老老实实的交了十块阳元石，那阻拦的侍卫，这才退开，而就在林动打算进入时，后方不远处，却是突然传来一阵骚动。  
察觉到这股骚动，林动也是有些好奇的转过头，旋即便是见到在那人流之中，分开一条道，数道身影，出现在了他的注视下。  
在那几道身影之中，格外引人注目的，自然便是那当中的一位身着红色裙袍的女人，其肌肤白皙如雪，桃花般的脸颊上，挂着一丝雍容而大气的微笑，格外的动人，她的模样看上去与花季女子没什么区别，但那丰满的曲线与优雅的身姿，却是令得她拥有着一种成熟的韵味，让人着迷。  
在她的身侧，还跟随着一位身材高挑的青衣女子，女子同样极为的美丽，只不过那与前者略有着一分相似的美丽脸颊，却是噙着一些冷淡，比起前者，她多了一分青涩，但也有着独特的味道，至少，比起那谢家的谢盈盈，此女至少是胜了一筹。  
这两女，都是堪称极品，走在一起，宛如姐妹花一般，她们一同出现在这里，想不引起围观都难，而且，看周围那些人火热与敬畏掺杂的目光，这两女的身份，好像也是有着不一般。  
“素总管与小姐真是越来越漂亮了，看上去两人就跟姐妹一样……”  
“嘿嘿，不知道以后会便宜给哪个男人，如此尤物，简直……”  
“你找死啊你？素总管的手段你难道不知道？”  
“说说而已，说说而已……”  
听到一旁那些拍卖场的侍卫窃窃私语，林动心头微动，看来这两女，应该是万金商会的人，目光在她们身上扫了扫，然后便是收回视线，对于两女是什么身份，他没什么兴趣，现在他最关心的，还是先弄到一些能够调养精神力的灵药，所以，他的步伐也不再停留，转身便是走进了拍卖场内部。  
在林动进入拍卖场时，此刻的这里已是有着不少的人，他望了一眼那拍卖场的大厅，略作沉吟，从乾坤袋中取出一个斗笠，戴在头上，这才寻了一处中间的位置坐下。  
虽说这里并不是青阳镇，应该没什么人认出他来，不过为了在拍买了东西后引来一些不必要的麻烦，谨慎一点，总归是好的。  
在林动入座时，拍卖会显然还并没有开始，而他也不急，闭目养神，安静地等待着拍卖会的开始。  
而在他闭目养神后不久，身后不远处，又是传来一些骚动，这一次林动不用回头都知道，多半又是先前那两女所引发的，而就在他打算懒得再回头时，却是突然感觉到泥丸宫之中的本命灵符轻轻地抖了抖。  
这一发现，让得林动微微一惊，旋即视线移向后方，目光先是在那两女身上扫过，最后顿在了两女身旁的一位灰衣老者身上。  
“原来是他……”  
望着那位灰衣老者，林动心中这才恍然了一声，此人并不是别人，正是那曾经给予了林动“神动篇”前三层的岩大师，而先前的那种精神波动，想必是因为两人都是修炼过“神动篇”的缘故。  
盯着那灰衣老者，林动目光一闪，但却并没有打算过去，而是缓缓地收回了目光，虽说他承了那位岩大师一次恩情，不过由于身怀石符之秘的缘故，所以他觉得还是谨慎点好。  
“咦？”  
在林动收回目光的时候，那位灰衣老者也是轻轻惊咦了一声，目光在那人数众多的拍卖场中扫过，他同样是感觉到了一丝精神力的异动，但在探测一番后，却并没有发现什么，当下眉头微皱。  
“岩大师，怎么了？”那位身着红色旗袍的雍容女子，见状也是有些疑惑地问道。  
“呵呵，没事……”灰衣老者摇了摇头，以为先前那种感觉只是错觉，摆了摆手，道：“拍卖会快开始了，我们也去贵宾间吧。”  
“嗯。”  
对于这位岩大师，即便是这位在万金商会有着不低地位的女子，也是相当的敬重，当下笑着点了点头，在前带路，对着拍卖场的另一侧行去。  
见到他们远去，林动这才悄悄地松了一口气，在先前他清楚的感觉到，那位岩大师的精神力，从他的身体上扫描了过去，只不过如今林动经过精神磨盘的修炼，精神力早已是格外的凝实，固守下，就算是那岩大师，也是未能察觉。  
“这位岩大师好强的精神力，恐怕都是达到了三印甚至四印的地步。”  
不过从先前那岩大师的扫描下，林动也是隐隐间感觉到了那股精神力的强横，以往对精神力并不了解，所以不知者不畏，但伴随着如今他的精神力也是登堂入室，这才能够感觉到这位老人的强悍之处，难怪连那看起来有些身份的女子，都是对他那般尊敬。  
“咚！”  
在林动心中转动着念头的时候，那拍卖场中，也是响起了清脆的钟声，而后，整个场子立刻便是变得火热起来，而林动的目光，也是投向了拍卖台上，他知道，这万金商会的拍卖会，要开始了……  
这种规格的拍卖会，算得上是林动第一次经历，他的心头，也是有点期待，这里，究竟是能够出现什么好东西？  
  
  
### 第一百零五章 销金窟  
在那众多火热目光的注视下，数位容貌娇俏的女子走上拍卖台，在她们之前，一位身着锦袍的中年胖子，满脸笑容的冲着四周的客人拱了拱手。  
“各位客人，欢迎参加我万金拍卖场的拍卖会，希望各位今日都是能够满意而归。”  
那胖子笑眯眯地说了几句开场白，但在见到众人那有些不耐的面色，也是笑了笑，不再多说，直接进入拍卖主题。  
“各位，今天我们拍卖会的第一件东西，是我们万金商会首席供奉，四印符师，岩玄大师之作，秋鳞剑。”  
在胖子身后，一名侍女手捧银盘而上，在那银盘之上，放着一柄两尺长许的淡黄色长剑，长剑之上，波光粼粼，宛如众多的鱼鳞一般，而且隐约可见数道符文在其上面若隐若现，一股异样的寒气，扑面而来。  
“岩玄大师的名头，我便不做过多无谓的介绍，各位想必应该都已是如雷贯耳，这柄秋鳞剑，由岩大师亲自动手铭刻，堪称吹毛断发，削铁入泥，就算是有着元气护体的高手，都是极难防御，堪称利器。”  
“此剑拍卖价格，五百阳元石，各位若是有兴趣的话，便请开始吧。”说完，那胖子笑眯眯地对着四周拱手道。  
“五百阳元石，那就是五十枚阳元丹……”  
场下的林动听到这个价格，嘴巴都是忍不住地哆嗦了一下，他看得出来，那所谓的“秋鳞剑”的确算得上是一把利器，不过显然还值不到这个价钱，之所以喊这么贵，恐怕跟那个制作者的名头有着不小的关系。  
“岩玄大师？或许多半就是那一位岩大师了，没想到他竟然是四印符师，当真是高人啊……”在心中感叹这价格之贵时，林动也是喃喃自语道。  
此时的拍卖场中，已是有着不少人在抢拍这“秋鳞剑”，看来那位岩玄大师的名头，的确是金字招牌。  
对于这“秋鳞剑”，林动并没有太大的兴趣，他并不擅长使剑，买了也是没有太大的作用，因此，他也是好整以暇地望着那一路直接飙到八百阳元石的价格，嘴中不住的感叹。  
而这第一件拍卖物品，最终也是停留在了八百五十阳元石处，对于这个价格，那胖子显然也是颇感满意，在笑着祝贺了一声后，便是紧接着开始下一件拍卖品。  
第二件拍卖品，是一种三品武学，算不得什么太好的东西，价格也只是订在一百块阳元石上，这一次拍买的人显然就是少了许多，最终这东西也只是拍卖出一百五十阳元石的价格。  
在经历了前几次的拍卖后，一直都是没看见合适物品的林动也是丧失了刚开始的新鲜感，靠着椅子上，再度闭目养神，等待着他所需要的东西出现。  
拍卖场的气氛，始终都是不错，毕竟人气在那里，而在经过十来回合的拍卖后，闭目养神中的林动，终于是等到了他所需要的东西。  
虚灵草，五品灵药，有温养精神之能，拍卖价格，两百阳元石。  
简简单单的介绍，却是让得林动紧闭的双眼豁然睁开，目光滚烫地盯着拍卖台上那被玉盒所盛装的灵药。  
灵药这种东西，总归是抢手的，特别还是这种高品质的灵药，五品灵药，这在青阳镇，林动可是连见都没见到过，所以，在当这东西拿出来之后，立刻便是引来不少人的叫价，短短一分钟不到的时间，便已涨至三百阳元石。  
对于这些家伙的提价，林动眉头也是微微皱了皱，但却并没有立刻跟进，而是静观其变。  
虚灵草的价格，继续涨动着，不过速度显然也是开始变慢了起来，到得后来，便是只有着两人还是竞价，不过价格也是一直未能突破五百阳元石。  
“六百阳元石。”  
拍卖场中突如其来的声音，让得不少人怔了下，然后目光顺着声音投向了后方一位带着斗笠的人影身上，但紧接着便是移了开去，并没有太过的在意。  
这最后出价的，自然便是林动，那在见到他一下子便是将价格提高了一百阳元石，另外的两人也是只能悻悻的坐下，看林动的模样，显然是财大气粗，抢下去的话，怕也是没什么用。  
在这两人罢手后，那胖子在询问了三声后，便是敲定了这笔买卖，而这“虚灵草”，也算是收入了林动囊中。  
“呼……”  
见到拍买顺利，林动也是轻松了一口气，不管怎样，总算是有一些收获了。  
在顺利的拍买到一株能够调养精神力的五品灵药之后，林动便是再度选择了静观，在之后的时间中，他又是阔绰出手，用三千五百块阳元石，接连拍买了四株五品灵药，说起来，已是收获颇丰了。  
当然，这种收获，是在付出了足够的代价为前提，五株五品灵药，花费了林动四千多块阳元石，折算下来，那就是整整四百枚阳元丹，这如果不是他私自使用石符提炼了阳元丹的话，光凭临走前林震天给予他的一百枚阳元丹，恐怕还真是只能在这里干瞪眼……  
“这炎城，果然不是青阳镇可比的……”  
短短半个小时，豪爽的丢出四百枚阳元丹，就算是林动都是有些心痛，到了这里，才知道究竟什么才叫做销金窟。  
不过，只要能够在两个月内晋入二印符师，付出再大的代价也是值得！  
“如今还剩下六百枚阳元丹，看来得省着点用了……”林动算了算手中缩水了将近一半的阳元丹，也是不由得咋了咋舌。  
“呵呵，下面拍卖的，是一种精级的精神秘技，想必一些符师会对它有不小的兴趣，拍卖价格，一千阳元石。”  
就在林动盘算着是否该撤的时候，拍卖台上传来的声音，却是让得他微起的身体僵了僵。  
“精级的精神秘技……”  
斗笠下的林动，轻轻舔了舔嘴唇，果然不愧是炎城之中名声极响的拍卖会，没想到竟然还有着精级的精神秘技拍卖，这东西，就算是当初的古影，都是未曾拥有过的。  
如今的林动，最为缺少的，便是这种精神力的攻击手段！  
“一千一百阳元石！”  
“一千两百！”  
“……”  
望着那几乎是在瞬间火暴了许多的场面，林动眼睛微眯，看来这里也是有着不少的人对这精级的精神秘技感兴趣啊。  
在拍卖场中众人抢拍着那精级的精神秘技时，拍卖场中的一处贵宾室中，也是有着几道目光注视着场中。  
“没想到今日这里竟然还有人拍卖精级的精神秘技。”身着灰衣的岩大师，也是有些诧异地看了一眼场中，笑道。  
“呵呵，若是岩师也有兴趣的话，萱素便差人下去将它拍了。”一旁的席位上，身着红色裙袍，显得格外雍容优雅的女子，嫣然笑道。  
“算了，精级的精神秘技虽然不错，但对老夫来说，也不是必要之物。”那岩大师笑着摇了摇头。  
“也对，岩师如今的实力，精级的精神秘技，也是没有太大的吸引力。”那红裙女子微笑道。  
岩大师笑笑，刚欲说话，突然轻咦了一声，目光望向场中的一处，道：“这人倒是财大气粗，竟然花了两千五百块阳元石将这精级精神秘技给买了，我看他先前所购买的那些灵药，都是有着温养精神力之用，看来此人，应该也是一位符师。”  
闻言，一旁的红裙女子以及那位略显年轻的青衣女子，也是将目光投向场中那处，那里，正是林动所在的位置。  
“不过这人的精神力，为何有点熟悉的味道……”  
岩大师的目光，注视着那一道身影，眉头突然微微一皱，旋即心神一动，一缕精神力迅速地涌出，几乎呼吸间，便是侵到了林动身体上。  
也就在他的精神力波及到林动身体上的那一霎，刚刚为拍下了那精级精神秘技而略有些喜意的林动，面色却是突然一变，他感觉到，一股精神力，从他的身体上，扫描了过去。  
在发现的那一刹那，一股精神力如同条件反射般的从林动泥丸宫中涌出，然后将他的身体急忙包裹，不过，在他精神力涌动而出时，他便是知道，他晚了一步，如今他的模样，恐怕早已被那道精神力的主人所探知。  
在林动为此皱眉时，那贵宾室中，原本一脸微笑的岩大师，却是突然豁然起身，一股浓浓的震惊之色，涌上了双眼，那般失态的模样，将一旁的两女都是惊了一下。  
“竟然是他？！”  
  
  
### 第一百零六章 萱素  
“岩师，怎么了？”  
望着向来从容不迫的老人，居然会在此刻如此的失态，那自称萱素的红裙女子也是一惊，连忙问道。  
“竟然是他……”  
岩大师目光依旧是震惊地望着那道身影，心中此刻无疑是如同泛起了惊涛骇浪，那认了出来，这一位在下面大肆搜购灵药的人，正是当初他在炎城曾给予了“神动篇”前三层的少年！  
当初初见林动，后者尚还仅仅地元境的实力，而且精神力也是在最为初步的阶段，岩大师爱惜其精神天赋，这才主动将“神动篇”前三层赠予对方，但他却是从未聊到过，这位在上一次见面时，连精神力都是无法感知的少年，如今，却是强到了这种地步！  
在先前探测的刹那，岩大师的精神力也是与林动有过交错，在那一刹那，他能够清晰地感觉到后者那股精神力的强横，想必，后者应已是打通了泥丸宫！  
以岩大师现在的实力，莫说打通泥丸宫，就算是一印甚至二印的符师，都无法让得他有什么惊讶的，但林动这个却是不同，在短短数月之前，他可是连精神力的大门都还没有踏入。短数月时间，林动直接从初涉精神力的菜鸟，一跃成为了真正的符师，这个速度，就算是岩大师这等人物，都是为之感到震惊，毕竟，就算是他当年，跨过这个层次，都是用了数年时间，而林动，却是将这个时间，缩短了十数倍！  
这等精神天赋，堪称骇人。  
“岩师认识此人？”那一旁身着青衣，美丽脸颊略微有些冷淡的女子，也是有些讶异地开口道，这同样是她第一次看见老人如此失态。  
“嗯，认识……”岩大师也是在此刻徐徐回过神来，目露奇芒地盯着拍卖场中的那一道身影，轻声道：“现在的他，应该也是一位真正的符师了。”  
“哦？”  
闻言，青衣女子柳眉轻挑了挑，然后便是失去了一些兴趣，寻常的符师，万金商会虽然说不上一抓一大把，但也算是不少，实在是没有什么好在意的，此人即便天赋不弱，但现在恐怕也才刚刚打通泥丸宫罢了，这连一印符师都算不上，说起来，恐怕连天元境初期的人都打不过。  
“呵呵，岩师，这位符师有什么特别的地方么？”那身着红袍的萱素，倒是心思细腻之人，一位普通符师，可不可能让得岩大师这般失态，当下微笑着问道。  
“寻常的符师，的确没什么好惊讶的，不过，这个小家伙，在数个月之前，却是连符师究竟为何物，都知之不清……”岩大师淡淡地笑道。  
“他修炼精神力的时间，才短短几个月时间而已……”  
听得这话，那萱素与那位青衣女子这才动容，她们对于符师都是颇为的了解，但却可从未听说过有谁能够在短短几个月的时间中，直接从菜鸟真正跨入符师的层次。  
“当初我在奇物楼第一次见到这小家伙时，便是想要收其为弟子，不过却是被拒绝了。”岩大师笑笑，想来被拒绝这种事，他很少经历，所以说起来时，面色也是有点古怪。  
当然，不止他面色古怪，就连那萱素以及青衣女子，眸中也是闪过一抹讶异，这炎城中，不知道有多少符师想要拜在岩大师门下，没想到此人还敢拒绝，真不知道是有所倚仗，还是愣头青……  
“在他走时，我给予了他‘神动篇’前三层的修炼之法，本来，我以为即便是以他的天赋，也是要一年多时间，才能打通泥丸宫，但看现在的模样，他应该已经是达到了……”岩大师有些惋惜地道。  
“照岩师这么说来，此人倒是一颗不错的苗子。”萱素饶有兴致地道，她做事向来喜欢看长远，若是下面那人真有着岩师所说的天赋，那以后恐怕成就不低，这等人物，拉进万金商会，对于她们来说，或许会是一大助力。  
“谁知道呢，这世界上天才不少，能够成长到最后的，哪有那么容易，素姨，莫非你又想拉拢人了？”青衣女子瓜子般的白皙下巴轻轻挑了挑，透着些许难以掩饰的点点傲气。  
“你这丫头，心高气傲，可莫要小看了天下人，抱着这种想法，可总是要吃亏的。”萱素白了一眼青衣女子，纤细的玉葱指，轻弹了弹后者额头，有点无奈地道。  
“呵呵，萱素，那仙池之争，是否我们万金商会还有着一道名额空缺？”岩大师盯着拍卖场中，突然笑道。  
“嗯，是还空缺一人，原本是想让宋青领那一个名额，不过芷蓝这丫头打死不与那家伙合作。”那萱素点了点头，旋即美目一闪，道：“岩师的意思，是让此人顶替那一道名额？”  
“素姨，仙池之争可是很重要的，你不能随随便便找一个拖后腿的人！而且这人不过是刚刚打通了泥丸宫而已，能力也有限。”听到此话，那青衣女子连忙道。  
“那就继续让宋青那小子做你搭档？”萱素微笑道。  
“不要！让那混蛋做我搭档，我宁愿一个人！”听到宋青这个名字，那被唤作芷蓝的青衣女子俏脸顿时一变，眸中有着掩饰不住的厌恶。  
“呵呵，芷蓝放心，老夫的眼光不会差，这个小家伙的天赋，算是我这些年见过的青年俊杰中足以排进前三，能力应该还行，仙池之争也快了，你又不想让宋青随你一起，我们也只能凑合一些了。”岩大师笑道。  
“既然岩师如此说，那便请这位先生过来一叙？若是他肯帮助我万金商会参与这次的仙池之争，倒是不会亏待了他。”萱素轻轻扯了扯还是有点不乐意的芷蓝，微笑道。  
“嗯。”岩大师抚了抚胡须，微微点头。  
……  
拍卖场中，自从那道发现自己被那道精神力扫描出了模样后，林动便是感觉到有点不太自然，继续在拍卖场中待了一会，见到并没有什么心动的东西后，便是直接起身，对着拍卖场之外行去。  
不过，就在林动即将走出拍卖场时，一只手臂突然从一旁伸出，一位模样精瘦的中年男子，冲着他含笑道：“这位先生，不知能否占用一点时间，我家管事又事相请。”  
望着面前的这位中年男子，林动眉头微皱，目光不着痕迹地看了一眼四周，竟是发现有着将近十数人缓缓地靠近，这些人的气息皆是不弱，而且步伐稳健，显然都是好手。  
“带路吧。”  
林动目光微闪，旋即平静地点了点头，看这架势，似乎那要见他的人来头不小，如此精良强横的护卫，就算是那血衣门都是比不上，再结合着先前那一道探测他的精神力，他倒是模糊的猜到了那要见之人。  
见到林动并没有抵抗，那中年人脸庞上的笑容也是和善了一分，然后迅速转身带路。  
林动跟上他，走过一条走廊，然后进入了一间颇为奢华的房间，紧接着，他便是不出意料的见到了一位灰衣老者那笑眯眯的脸庞。  
“呵呵，这位小友，我们又见面了……”望着走进房的林动，岩大师微微一笑，道。  
“果然被认出来了。”  
闻言，林动不由得苦笑了一声，取下头上的斗笠，冲着灰衣老人郑重的抱拳道：“小子林动，见过大师！”  
“嘻嘻，倒果然是个少年郎，这般年纪，便是成为了符师，日后可是前途不可限量。”房中，那身着红袍的女子也是有着好奇地打量了一下林动，旋即嫣然笑道。  
在她的身旁，那芷蓝美眸也是瞥了林动一眼，然后便是带着一丝懒洋洋的意味收了回来。  
“不知三位将小子叫于此处，可是有事？”林动知道面前三人恐怕在这炎城中有着不低的身份，当下也不过多的啰唆，直接开口问道。  
“林动小友，我当初给予你的‘神动篇’前三层，想必你应该是尽数修炼成功了吧？”岩大师含笑道。  
“嗯。”  
林动捎了捎头，旋即点了点下巴，那“神动篇”前三层，早在数月前他便是完全修炼成功了……  
“这位，是万金拍卖场的管事，你可以称她为素总管，整个拍卖场，都是由她所掌管，这一位，乃是万金商会会长的千斤，夏芷蓝。”岩大师为林动介绍着。  
林动轻轻点头，倒并没有太过的动容，一是早有猜测，二便是对方是什么身份，跟他似乎并没有什么太大的关系，所以，他的目光，在看了两女一眼后，依然停在了岩大师身上，他知道，这些人将自己找来，应该不会是无聊之故。  
对于林动这般平静的对视，那萱素倒还好，只是嫣然轻笑，风情动人，而那青衣女子，却是柳眉微微蹙了蹙。  
“此次请你过来，是有一事相请。”  
岩大师在略作交谈后，也是恢复了正题，他看着林动，笑着道：“小友现在，应该已是打通了泥丸宫了吧？若是小友能够帮我们完成此事，老夫可以助你凝炼本命符印。”  
听得此话，林动的面色顿时有些古怪起来，迟疑了一下，方才斟酌着言辞，轻声道：“岩大师，虽然小子并不知道您老找我何事，不过……本命符印，小子已经凝炼成功……”  
房间中，少年的声音，轻轻地响起，而岩大师以及那萱素芷蓝二女脸颊上的笑容，却是出现了瞬间的僵硬……  
  
  
### 第一百零七章 丹仙池  
“你已经凝炼本命符印了？”  
寂静了瞬间的房中，岩大师顿时失声道，脸庞之上，涌动着许些难以置信之色。  
打通了泥丸宫，是修炼精神力的必经之路，而凝炼本命符印，却是重中之重，即便是这位岩大师对于林动的精神天赋一直都是极为满意，但他也从来未曾想过，林动不仅是在短短数月时间中打通了泥丸宫，并且还凝炼了本命符印！  
这种事情，就算是老人阅历不浅，但依然是在这一刹那下丧失了那种从容的风度。  
房间内，那位素总管以及夏芷蓝，美目中同样是在此刻涌上了一抹震惊之色，就算是那颇有些心高气傲的夏芷蓝，也是有种刮目相看的感觉，踏入了一印符师的地步，那便是有着跟天元境高手抗衡的资本，而这种实力，已是值得她正眼相看，而且……这种精神天赋，就算是傲气如她，都是不得不承认，的确有点恐怖。  
“呵呵，岩师，看来您老的眼光，果然是极准。”萱素胸前的丰满轻轻起伏一下，仿佛是在平息着内心的震惊，片刻后，她方才美目含着异色地盯着林动，嫣然笑道。  
“你……你有凝练本命符印之法？”岩大师依然还是有点不太相信，他盯着林动，道。  
“小子侥幸有所际遇，偶然得到了一种凝符之法。”林动轻声道，旋即心神一动，一股精神力便是在面前凝聚成一枚泛着奇异光泽的符印，他倒是不怕被人认出他的本命灵符，毕竟本命灵符只要不催动化形，谁也看不出它的特殊之处。  
“果然是本命符印！”  
当在见到那一枚精神符印时，岩大师以及那萱素二女眼中的怀疑之色也是彻彻底底地消散。  
“真是小看了你这小家伙……修炼精神力连一年时间都不到，便是达到了一印符师的地步，这等精神天赋，堪称老夫所见之人中的第一人！”岩大师抚着胡须，由衷的赞叹道。  
“岩大师过奖了，小子只是好运而已。”林动笑笑，收回了本命符印。  
“呵呵，萱素，现在这小家伙的实力，你们应该没什么怀疑了吧？以他这一印符师的实力，倒是与那宋青相差不多。”岩大师看向身后两女，笑道。  
“嗯。”  
这一次，不仅那红袍女子没了意见，就连那位俏脸有些冷淡的青衣女子，都是选择了默认。  
“岩大师，不知道你们找小子，究竟是所谓何事？我实力低微，恐怕帮不了太大的忙。”林动目光扫了一眼，不动声色地道。  
“嘻嘻，小家伙，太谦虚的话，反而不好哦。”  
一阵香风扑面而来，林动望着那来到面前的美人，这位素总管的容貌，的确极美，至少，算得上是林动这些年中见到的最漂亮的女人，那种成熟优雅的韵味，的确很是撩人心魄，林动只是看了一眼，便是略垂下了眼帘。  
“不知道你有没有听说过丹仙池？”萱素盯着面前的少年，微笑道。  
“没有。”林动老老实实地摇了摇头。  
见状，萱素哑然，旋即轻笑一声，也不介意，继续道：“所谓的丹仙池，其实是一种颇为罕见的天地奇物，这种丹仙池之中，蕴含着极为精纯的阴阳二气，若是能够吸收其中的能量，不仅能够快速晋入元丹境，而且那所凝成的元丹，品质也将会至少达到六星以上。”  
“哦？”  
林动心中一动，这天地间竟然还有这么神奇的东西，那能够快速晋入元丹境的好处，倒是有些引人眼热。  
“在炎城东部的一座深山中，我们万金商会就发现了一处‘丹仙池’，不过，与此同时发现它的，还有着血狼帮的人。”说起血狼帮时，她脸颊上的笑容，也是微微淡了一点，显然是与他们恩怨不小。  
“丹仙池对于已经结成元丹的强者，帮助有限，但对于天元境的小辈来说，却是堪称神物，我们两家，都是看上了这处‘丹仙池’。”  
林动默默点头，如果这“丹仙池”真是有着那般奇效的话，谁能够吸收其中的能量，那便是说明那一方势力，又将会多出一位元丹境的强者，而且还是那种高品质元丹，战斗力，可不是寻常元丹强者可比的，因此就算是炎城三大顶尖势力的万金商会与血狼帮，也是不想拱手让人。  
“丹仙池虽说效果不错，但却没办法供应双方吸收，为此我万金商会曾与血狼帮交过手，后来经过调节，只能调节出一个所谓的‘仙池之争’。”  
“所谓的仙池之争，其实也就是一场比武定归属的方式而已，只不过这比试，双方各有三个名额，而名额有着一种限定，那便是只能派遣年轻一辈出手，而这，也是为什么会寻上你的缘故。”萱素轻笑道。  
“你们是想让我顶替你们一个名额，去帮着争夺‘丹仙池’？”林动眉头微皱，旋即摇了摇头，道：“万金商会势力庞大，要寻找一个比我更强的人，简直就是轻而易举，此事，我看还是算了吧……”  
“你倒是谦虚了，你这实力，就算是放在炎城年轻一辈中，都是能够算得上靠前了，原本我们名额其实已经定好，只不过其中一人，芷蓝很是抗拒，所以不得不临时换一下。”  
萱素能够掌管着这偌大的拍卖场，既然是见识过人，只是听到林动这话，便是明白，面前的少年，也是一个不见兔子不撒鹰的主，当下微微一笑，道：“而你若是需要报酬的话，可以尽管提。”  
一印符师的实力，足以跟天元境中期的高手媲美，而这种实力，放在年轻一辈中，的确算是不错的了，她并不想这样白白错过。  
听到报酬二字，林动双眼微眯，沉吟了一会，突然道：“也行，只要事后让我也去那‘丹仙池’泡泡就好……”  
这种“丹仙池”，的确是天地奇物，那种奇效，就算是他都是极为的心动，这种东西，可不是光有阳元石就能享受到的。  
“你也太狮子大张口了，丹仙池能量有限，哪能随意让人泡！”闻言，那一旁的夏芷蓝顿时忍不住地冷声道。  
“而且此次也只是让你充个数目而已，三局两胜，最后一场，你说不定还用不着露面，这等贡献，怎能让你也进丹仙池？”  
林动面色平静，只是瞥了那夏芷蓝一眼，然后看向微蹙着黛眉的萱素，道：“若真是我不用出手的话，我可以不需要任何报酬，但……若是你们无法取到两胜呢？”  
夏芷蓝一滞，有些哑口无言，血狼帮的人如果那么好对付，他们万金商会也不会找这么久都没找到合适的人选了。  
“丹仙池能量有限，不过，你若是在此次仙池之争中拿出一些让人信服的贡献，你所要求的报酬，并非是不能考虑。”萱素沉吟了片刻，缓缓地道。  
“素姨！”听到萱素话中的意思，那夏芷蓝连忙叫道，不过却是被前者轻瞪了一眼，这才只能怏怏的闭嘴。  
闻言，林动脸庞上也是浮现一抹笑容，他看得出来，这夏芷蓝的实力，乃是天元境后期，说起来，也算是极为强横了，想必那血狼帮的年轻一辈，应该也是与其相差不多，这等实力的对手，对于曾经击杀了古影的林动来说，算不得太过的麻烦。  
“呵呵，你这小子，竟然能够让得萱素让步，当真是少见啊。”见到一番争执讨价完毕，那岩大师也是忍不住地摇了摇头，笑道。  
林动干笑了一声，这可是一个机遇，若是不好好把握的话，“丹仙池”这种奇物，又哪里轮得到他来享受。  
一旁，夏芷蓝剐了林动一眼，显然是没想到这个看上去还挺顺眼的家伙，心竟然如此之黑。  
“不知道那比试何时开始？”林动也不理她的目光，直接望向萱素，道。  
“三日之后。”  
萱素微笑道：“若是你喜欢的话，这段时间可以留在我万金商会，有什么需求，也可以提出来。”  
“不用了，三天后，我来这里找你们。”林动摇了摇头，他有着自己的秘密，这万金商会人多眼杂，万一暴露了，便是不妙了，而且这几日，他刚好能够独自修炼一下先前拍买而来的精级精神秘技，也好多一些底牌。  
说完这些，林动再度与萱素三人略作交谈，便是主动告辞而去。  
“素姨，你就真答应让这小子进入丹仙池了？丹仙池里的能量，可供不了几个人吸收的……”望着林动远去的背影，夏芷蓝犹自还有些心疼地道。  
“呵呵，还是那句话，看他所付出的贡献，你若是觉得舍不得，那就努力三胜两负不就行了？”萱素淡淡一笑，道。  
闻言，而那夏芷蓝也是轻咬了咬银牙，轻哼道：“也好，到时候让他明白，他只不过是请来过个场而已，哼，这家伙，还真把自己当盘菜了！”  
一旁，听到她的哼声，萱素也是不由得嫣然一笑，美目望着林动消失的地方，她倒是觉得，这个小家伙，恐怕真是有着一些真本事……  
“是骡子是马，三日后，自然见分晓……”  
  
  
### 第一百零八章 尖螺波  
林动出了万金拍卖场，便是未曾再如何逗留，不过为了谨慎起见，他也并没有立刻回歇脚的客栈，而是在城中随意的逛了半天时日后，方才悠哉的回到客栈。  
回到客栈，林动草草的填了一下肚，吩咐小二任何事都不得打扰他后，便是紧闭了房门。  
一入房中，林动便是迫不及待的从乾坤袋中取出五个玉盒，打开盒盖，一股令人心旷神怡的幽香便是飘荡而出，淡淡的荧光缭绕在灵药之上，光这卖相，就比林动在青阳镇所购买到的四品灵药好上不少。  
林动笑容满面地望着这今日的收获，炎城的确不是青阳镇可比的，在那里，可很难买到如此品质的灵药，虽然，这些东西的价格，也是极为的不菲。  
林动右掌缓缓探出，一丝丝奇异的光线便是自掌心血肉中射出，交织在那灵药之上，紧接着，灵药便是迅速地融化，约摸十来分钟后，方才逐渐地化为五枚浑圆的丹药。  
“不愧是五品灵药，连石符都是提炼这么久的时间……”望着掌心中那圆润的丹药，林动也是轻声啧道，以前石符提炼灵药，可都是在极快的时间中完成，像这种需要十数分钟的时间，还是第一次出现。  
在顺利提炼了一株五品灵药后，林动也是顺便将其余四株尽数提炼，而后，这些灵药，便是化为了二十五枚灵丹。  
望着手中那些被装入玉瓶内的灵丹，林动也是满意地点了点头，经过石符的提炼，这些五品灵药的药力，几乎是被完美的分配了下来。  
以往一个人服用五品灵药所造成的成效，如今的林动，只是需要两枚灵丹便是能够达到，而一株五品灵药能够提炼出五枚灵丹，那就是说，经过石符的提炼，林动几乎是能够最大化的将这些灵药之中的药力彻底吸收。  
“先去试试灵丹之效！”  
林动舔了舔嘴，然后直接在床榻之上盘腿坐下，再度进入了那石符空间之内！  
巨大的精神磨盘，依然是在缓缓地旋转着，在两只磨盘交接处的地方，林动的精神力，也是再度重复着那种被碾爆与修复的循环……  
而当这种循环，持续到第十次时，那林动紧闭的双目，便是睁了开来，面色苍白异常苍白，一股股虚弱的眩晕之感，不断地从脑海之中渗透而出，针扎般的刺痛，让得林动浑身的肌肉，都是在隐隐的抽搐着，这一次的精神磨盘修炼，又是让得他处于极为虚弱的状态。  
从玉瓶中取出一枚先前提炼而出的灵丹，林动将其塞进嘴中，然后徐徐闭目，任由那股温润的药力，在身体内部飞速的扩散而开。  
淡淡的冰凉之气，缭绕着身体经脉而动，最后宛如蒸汽般的升腾而上，一丝一缕的没入泥丸宫之内。  
而随着这些冰凉之气涌入泥丸宫，脑海之中的眩晕顿时迅速地消散，那种虚弱的感觉，也是变得淡化起来。  
如此约摸一个小时左右，待得药力彻底的融入泥丸宫时，林动方才神采奕奕的睁开双眼，脸庞上，都是难以掩饰的惊喜之色。  
灵丹的效果，好得出乎他的意料，在经历了精神磨盘的苦修之后，再服用这种灵丹辅助，那等效果，简直就是绝配，光是这一次的修炼效果，那泥丸宫之中的本命符印，便是有着点点毫芒涌动，而且比起先前，也是更加的凝炼！  
“呼……”  
林动面带喜色的深吸了一口气，以前没有五品灵丹时，他一日时间，顶多便是只能在那精神磨盘中坚持十个循环，而后便是不得不休养精神，待得第二日，方才能够再度继续。  
但现在，在吞服了这五品灵丹之后，林动已是能够将这个效率，提升数倍！  
就比如现在的他，在经过五品灵丹的恢复后，虽说状态算不上巅峰，但已是足够他再度使用精神磨盘锤炼！  
由此可见，这五品灵丹的效果，究竟是有着多么的强大，一分钱一分货，倒也是说得不假。  
“再来！”  
感受到状态恢复了许多，林动也是再度振作精神，眼神火热的一声低喝，竟又是进入了那石符空间！  
短短半日时间，林动享受了整整三十次精神体被碾爆，而后又被复原的循环，那种近乎自虐般的修炼方式，看得就连那小貂都是有些目瞪口呆，嘴中念叨着疯子……  
三十次的循环，也最终让得林动彻彻底底的疲惫，到得第三次结束时，即便是服用了灵丹，他都依旧感觉到脑海中传出阵阵麻木的感觉，他知道，这是到达极限了，若是再强行锤炼下去，便是会伤及本身。  
到了这一步，林动方才不得不停下这种疯狂的修炼，看来即使是有着五品灵丹之助，但以林动现在的实力，一日时间，也顶多只能承受三十次的精神碾爆循环。  
不过总得说来，这比起以往，已是提升了三倍的效率，这等结果，算得上是相当不错了。  
而察觉到这一点的林动，也是安下了心，凡事都有着一个度，即便是修炼也是如此，过犹不及的道理，他还是懂的。  
而在结束了此次的精神锤炼之后，林动再度从乾坤袋中取出了一枚玉片模样的东西，这正是林动在那拍卖场中所拍买到的精级精神秘技。  
玉片之上，刻着一些符文，林动目光直视一扫便是知道，在这玉片之内，有着一股极淡的精神力，如今的他，也算不得什么都不知道的菜鸟，当下心神一动，一缕精神力便是自泥丸宫中飘出，最后侵入了那玉片之中。  
而随着林动精神力的侵入，那玉片内，也是迅速地涌出一股信息流，最后被林动尽数接收。  
尖螺波，精级精神秘技……  
这精神秘技的名字有些古怪，不过在林动细细的研习了一会后，也是对其有了一些了解，这所谓的尖螺波，其实便是一种特殊的精神冲击波，只不过，这种精神冲击波，有着奇特的频率，因此杀伤力也是变得更强。  
而想要掌控这种特殊的频率，显然也是一件挺难的事情。  
房间中，林动面色沉思之色，许久之后，一股精神冲击便是陡然自泥丸宫中暴涌而出，而在涌出的那一刹那，林动心神一动，那股精神冲击波的便是被其迅速控制，旋即按照着那种特殊频率而改变着。  
而随着频率的改变，那无形的精神力冲击波立刻出现了变化，眨眼间，无形的精神力，竟是凝聚成了一道足有大腿粗壮的尖锥精神冲击。  
这道精神冲击波，与以往的不同，它不仅有着形体，而且还呈现尖锥之形，一道道螺旋纹缠绕在尖端，一眼看去，便知杀伤力颇为不弱。  
只不过，唯一的缺陷便是这形体看上去太过虚幻，只不过是徒有虚表而已，当然，林动也才刚刚习回这“尖螺波”，能够做到这一步，已是不错，待得再熟练后，想必会比现在好上不少。  
房间中，林动显然是对于这“尖螺波”极感兴趣，不断地将其打散，而后再度凝聚，以此来尽快的熟练着那种特殊的频率。  
而在这种乐此不疲的训练下，那“尖螺波”的形体，也是在以一种缓慢的速度，徐徐的凝实着……  
……  
在接下来的三天时间中，林动几乎是足不出户，他所有的时间，都是用来锤炼精神力以及修炼那刚刚到手的精级精神秘技，“尖螺波”。  
短短三天，林动的修炼，堪称疯狂，二十五枚珍贵的五品灵丹，直接是被他消耗了三分之一，不过所幸，这种消耗的成果，也是颇为的不菲。  
如今林动的泥丸宫之内的那本命符印，已是凝炼跟实物一般模样，从那符印之中，林动能够清晰地感觉到，一种强横的力量，在迅速地凝聚着。  
而且，在那宛如实物般的本命符印中间的位置，隐隐有着一道极为细小的裂缝，这并非是损伤，而是一印符师达到巅峰的标志，当这道裂缝彻底的裂开时，这枚本命符印，便是会一分为二，而那时，便是晋入二印符师之时！  
至于那“尖螺波”，林动也是熟练了不少，虽说还没有试验这东西的威力如何，但想必肯定会比“化神针”强上不少，这东西，会是林动的一记底牌杀招。  
而当第四日的清晨来临时，已是将状态休养至巅峰的林动，也是缓缓地睁开了双眼，一股刺眼的光芒从其眼眸中掠过，旋即散于无形。  
“该动身了……”  
林动从床榻之上跃下，今天便是那所谓的“仙池之争”的时候了，虽说他也不清楚万金商会能否争得过血狼帮，但对于那“丹仙池”的神效，他心中也是极为的心动，他若是能够在里面泡一泡，吸收一些阴阳二气的话，或许他能够在一个极快的时间中成功跨入元丹境。  
而只要他能够跨入元丹境，到时候再加上本身精神力的辅助，那以前在他眼中极为难对付的魏通，将会不再拥有什么威胁力，而那时的他，就算是在这炎城之内，也是必然能够自保之力！  
经历过血衣门的那场危机，林动心中明白，在这个世界上，想要保护，那么便是需要力量！  
而也正因为如此，他才会答应万金商会，顶替那一个名额，为他们争夺“丹仙池”！  
  
  
### 第一百零九章 宋青  
炎城，万金商会。  
“我说了，我们已经有更好的人选了，所以这次的仙池之争，你不用再参与。”在商会的一间大厅之中，夏芷蓝望着身旁的一位蓝衣青年，声音冷淡地道。  
“芷蓝，虽然我知道你对我有着一点成见，但如今仙池之争马上就要开始，在这炎城，我宋青在年轻一辈中算不得顶尖，可也不是寻常人物可以代替的，现在可不能耍小脾气啊。”那模样略显阴柔的蓝衣青年，也是因为夏芷蓝的话面色微微一沉，不过旋即便是展露出笑脸，眼角瞥了一眼面前女子那曲线动人的娇躯，双眼深处，有着许些淫亵之色涌动。  
虽然并没有看见这蓝衣青年掩藏得极深的淫亵之色，但夏芷蓝依旧是厌恶地看了他一眼，这个家伙，可是曾经有着令人极为不齿的前科，所以一直以来，她对于前者都是没有任何的好感，甚至，连接触说话，她都觉得恶心。  
“宋青，这一次，便算了吧，此事我会与你父亲解释。”那一旁的萱素，淡淡一笑，声音轻柔地道。  
见到她开口，宋青眼角微微抽搐，略低着头，望着萱素那在裙摆下如玉般丰腴的玉腿，小腹中几乎是不由自主地涌上一股邪火，不过他也是知道面前这位尤物的厉害之处，所以却是不敢用目光与她对视，生怕被其所发现，当下目光一转，看向一旁座位上的两位老者。  
“萱素啊，此事会不会有些莽撞了？不是早就说好了，让宋青顶替那最后一个名额么？怎能随便的找一个人来凑数？万一到时候因为那人而输掉了‘丹仙池’的归属，那可真的不好交代啊。”那两人老者，皆是身着黄袍，其中一人瞥了宋青一眼，放下手中的茶杯，满脸笑容地望着萱素，开口道。  
“要不，就还是让宋青参加吧，这个小子的实力，至少大家都是清楚的。”另外一人，也是笑着道。  
萱素微微一笑，道：“两位管事，临时换人，可并非是任何私人缘故，此次争夺颇为重要，一切都得以胜为重，只要能够提高此次争斗的胜算，就算是有比芷蓝更好的人选，我也会毫不犹豫地将她换下去。”  
她这话里的意思，便是说得很清楚，换下宋青，不是因为所谓成见，而是因为有了比他更好的人选。  
听到此话，那两位老者眉头也是微微一皱，但他们显然是并不相信这般说辞，对视一眼，突然笑道：“既然素总管都这么说了，那看来你们此次所挑选之人，应该是有一些本事，正巧老夫二人闲来无事，便在这里等等，看看那位更好得人选，究竟比宋青好在哪里？”  
“不过，素总管，此事事关重大，若是待会那人并没有你们所说的那般本事，恐怕还得请维持原本的人选，我万金商会，可不想因为这些缘故，输给了血狼帮。”  
“呵呵，我也正想看看，究竟是何方高人，竟然能让得素总管这般评价。”那宋青眼中闪过一抹阴翳之色，旋即笑了笑，退至一旁坐下。  
瞧得三人这般模样，那萱素的黛眉轻轻皱了皱，旋即优雅地端起茶杯，面色平静，而那一旁的夏芷蓝，美目中却是闪过一抹担忧之色，看这模样，这些家伙显然是想等待那林动露面，然后出手试探，一旦林动表现得稍差一些，恐怕就会被他们以此为借口取消参加。  
心中有些担忧，但夏芷蓝也是并没有其他的办法，这两位老者，也算是万金商会的老人了，在商会中，也是有着一些说话的份量，让他们抓住把柄的话，或许今日还真无法取消宋青的参加。  
“唉，只能希望那个小子能稍微靠谱点了……”心中轻叹了一声，夏芷蓝也只好在一旁坐下，等待着林动的到来。  
他们的等待，并没有持续多久，也就约摸半个小时左右后，便是有着一名侍卫前来禀报。  
……  
当林动走进大厅的那一刹那，他便是感觉到了这里那有点不对劲的气氛，目光一扫，先是看了一眼萱素与夏芷蓝二女，然后他的视线，便是停在了一旁的三道人影身上。  
三人之中，两人乃是老者，另外一人，看上去约摸二十多岁，一身蓝衣，面目有些阴柔，而此刻，后者的双目正闪动着阴冷之色，如同毒蛇一般，紧紧的将他盯住。  
一见到这种情况，林动便是感觉到似乎有点麻烦……  
“素总管，这就是你们所说的更好人选么？似乎没什么特别的地方啊。”那两位老者，随意地看了林动一眼，淡淡地道。  
“林动，这两位是万金商会的管事，这一位，是炎城宋家的少爷，宋青。”萱素玉手轻扬，微笑着介绍道。  
“宋青……”  
听到这个名字，林动方才明白为何此人看向他的目光会如此的不善了，原来他就是那个被他所替换下去的倒霉家伙……  
“在下宋青，炎城宋家之人，这位朋友看上来面生得很，想来应该不是炎城之人吧？”宋青站起身来，走近林动，拱手笑道。  
宋青脸庞上的笑容刚刚出现，还不待林动回答，细若蚊蝇般的阴冷之声，便是紧接着传进了林动耳中：“我不管你是哪里来的，不过本少爷好心奉劝你一句，做事可得稍稍识相一点，你自己去与素总管她们说主动放弃，我会给你满意的报酬，若是不然，在炎城行事，可得多加小心了啊……”  
望着面前那一脸森然的年轻脸庞，林动面色平静，目光望向萱素，道：“素总管，我们何时动身？”  
见到林动竟然连理都不理他的警告，那宋青也是怔愕了一瞬，紧接着，眼中涌上狰狞之色。  
“小子，想要代替我万金商会参与，可不是那么简单的事……”一位老者淡淡的嘲讽道。  
“素总管，我知道此事对于万金商会颇为重要，而我所行之事，也全是为商会着想，若是此人真如您所说，是比我更好的人选，那我会主动放弃。”宋青转过身，脸庞上的狰狞刹那间消失，他望向萱素，恭敬地道。  
“你想怎样？”夏芷蓝皱着柳眉道。  
“呵呵，谁究竟才是最好的人选，空口无凭，交手一下，不就自有分晓？”另外一位老者，喝了一口热茶，笑着道。  
“你！”  
听到这些家伙果然是想动手，夏芷蓝柳眉也是微竖，一旁的萱素轻蹙黛眉，美目却是突然看向了林动。以林动一印符师的实力，恐怕应该也是跟处于天元境初期的宋青不相伯仲，不过她就是担心会出现一些意外……  
“全凭素总管安排。”对于那望来的美目，林动平静地道。  
“既然如此，那便略作切磋，记得，点到为止。”见状，萱素也只好点了点头，道。  
“轰！”  
就在萱素此话刚刚落下的刹那，一股雄浑的元力波动，几乎是在瞬息间，猛然自那宋青体内暴涌而出，旋即他反身便是凌厉一拳，快若闪电般的轰向林动胸膛，那架势，竟然是没有给予后者任何的反应时间。  
“无耻！”见到宋青这就动手，那夏芷蓝俏脸顿时微寒。  
然而，面对着宋青这般让人措手不及的凶猛攻势，林动的脸庞，依然是没有太多的波澜，身形不同，任由那凌厉拳风轰来。  
“砰！”  
就在宋青拳头抵制林动面前半尺时，拳风陡然停顿，一道低沉声响传出，那模样，就仿佛有着一层无形的障壁，抵挡在了林动面前一般。  
“精神力？！”  
这一幕，也是让得那宋青微惊，但旋即他眼神便是一寒，一股更加强悍的元力波动，陡然涌出！  
“天元境中期？！”  
察觉到宋青这股波动的强横，萱素与那夏芷蓝，俏脸都是微微一变，没想到这宋青，竟然已经突破到了天元境中期的地步！  
陡然暴涨的元力，直接是让得那宋青一拳将那精神障壁轰碎，紧接着，他袖中寒芒一闪，一枚锋利的刀片，悄然滑入其手中，然后狠辣的划向林动喉咙。  
林动面无表情地望着那一脸狰狞攻来宋青，并没有任何与他纠缠的打算，陡然踏前一步，泥丸宫内，一股异常雄浑的精神力暴涌而出，如同涛浪一般，狠狠地撞在那被雄浑元力所包裹的宋青身体之上。  
“噗嗤！”  
面对着林动那般凶悍无匹的精神冲击，宋青身体之上的元力防御，几乎是在刹那间崩溃，一股剧痛从他的脑袋之中蔓延开来，而他的身体，也是如同被重锤轰中一般，直接是在萱素，夏芷蓝等人惊愕的目光中倒射而出，最后重重地撞在大厅墙壁之下，狼狈落下，当下一口鲜血便是喷了出来。  
林动的出手，几乎是电光火石，甚至，都并不能说他出手了，因为从头到尾，林动只是踏出了那一步而已！  
然后就是那一步所携带的精神冲势，便是直接将达到了天元境中期的宋青，轻易击溃！  
一场干脆利落的切磋。  
望着大厅中的少年，夏芷蓝美目一闪，轻声道：“这家伙，还算有点本事。”  
  
  
