---
sidebar_position: 507
---
 第五百五十三章 小貂之力


滔天黑光如同黑幕一般，快若闪电般的自天空上蔓延而开，黑光蔓延处，甚至连那自天际上倾洒而下的阳光都是消失而去。  
那两道黑影，望着这自头顶飞速蔓延而开的黑光，那一对双眼也是陡然变得凌厉凝重起来，想来也是察觉到了那黑光之中所蕴含的奇异之力。  
“这家伙有些古怪！”  
两人对视一眼，皆是从对方眼中看出了所蕴含的意思，他们在远古之殿时，便是发现了林动三人，他们同样也看见了林动与小炎打败祝天火二人的强横实力，但这在他们看来并不足以让他们惊讶，所以这才暗中跟上，准备寻找机会将这个或许察觉了他们计划的人给抹杀掉，但奈何他们千算万算，都是未曾料到，那看上去最为年轻的小貂，竟然才是隐藏得最深的人。  
这事情的发展，似乎有点脱离他们的掌控。  
嗡！  
黑光滔天般的蔓延而开，那两道黑影也是从中察觉到了一丝危险，处于谨慎心态，倒也不敢过于托大，当即璀璨的金光如同潮水般的暴涌而出，最后竟是化为一尊金色的巨型光影。  
“镇魔金灵！”  
金色光影矗立于滔天黑光之中，一波波的金光扩散而开，抵御着那等黑暗光芒的侵蚀，霎是引人注目。  
林动望着这一幕，眼神略有些凝重，这两道黑影的实力极强，今日如果不是小貂恢复了肉身，实力恢复了一些的话，恐怕他与小炎也得陷入一场颇为惨烈的大战了。  
轰轰！  
璀璨的金光如同火山般自那道金色巨影体内喷发，带着一股股极为强大的力量，冲刷着那种无孔不入的诡异紫黑光芒。  
“哼。”见到两人顽抗，小貂眼中紫黑光芒愈发浓郁，修长手掌探出，然后猛然紧握。  
“给我破！”  
伴随着小貂喝声落下，那紫黑光芒顿时诡异蠕动，竟是化为一道道巨大的紫黑锁链掠出，直接是将那巨大金影死死的缠绕，然后狠狠地一缩。  
咔嚓！  
清脆之声响起，那坚固无比的巨型金影身体之上立刻崩裂出一道道裂纹，甚至连其上面的金光都是变得黯淡下来。  
不过这却并非是吞噬，而是一种腐蚀，小貂的能量，具有着腐蚀性，杀伤力不小，但却无法做到吞噬之力那种纳为己用的效果。  
而那两道黑影在见到浮现裂纹的巨型金影时，眼中显然是有着惊色闪过，旋即阴狠涌动，印法猛然一变：“爆！”  
“嘭！”  
印法结成，那巨型金影陡然膨胀，一波波极为狂暴的能量疯狂的席卷而后，最后砰的一声巨响，竟然便是生生的炸裂而开，而那等因为爆炸所形成的狂猛冲击，也是将那弥漫而开的黑光冲散了一半，两道身影也是借此闪掠而出，遁出了黑光的蔓延范围。  
见到这两个家伙退出攻击范围，小貂也并没有再度出手，手掌一挥，那些黑光便是迅速收回，最后钻进他的身体之中。  
“你究竟是什么人？”经过这番交手，那两道黑影显然再也不敢小觑面前这看上去如同女人般俊美的青年，阴测测的声音中都是多了一丝惊疑的味道。  
“我奉劝你最好不要插手此事，这后面牵扯的东西可不是你能够承担的！”另外一道黑影也是冷喝道。  
“嘁。”小貂撇了撇嘴，冷笑道：“貂爷什么没经历过，凭你们也够格威胁我？”  
“你！”那两道神秘黑影显然是被小貂的态度气得不轻，当即也是森然道：“你能耐的确不浅，不过就不要真以为我们没法收拾你。”  
“你们这些老鼠般的东西，也敢在这东玄域掌控的远古战场空间里嚣张？”小貂戏谑地望着两人。  
闻言，那两道黑影面色顿时剧变，声音都是在此刻变得异常阴沉起来：“你究竟知道什么？”  
“该知道的貂爷都知道，我先前便是说过，我们对你们的什么计划没兴趣，不过你们若是要暗中对我们搞什么勾当，那貂爷也只能下杀手把你们这些潜入这片空间的给抹杀了……”小貂冲着两人一笑，俊美的脸庞在那两道黑影眼中，却是令得他们心中有着寒气涌动。  
林动与小炎出现在小貂身旁，目光警惕地望着眼前的两道神秘人，从隐约间得来的细碎言辞中，他能够猜到这些潜入远古战场的家伙们必然有着一些极为庞大的计划，而在这计划之后，所牵扯的人，也必然不会是什么简单人物，这种不知道来自何方的高层博弈，林动并不想去管，他现在想的，只是通过那百朝大战，然后寻找一个超级王朝借此为踏板，令得他向更高层次挺进而已。  
两道黑影悬浮在天空上，阴影下的目光闪烁着，隐约有着杀意以及忌惮在徘徊着，显然对于林动他们心头杀心依旧不死，不过却是因为小貂的介入，打乱了他们的计划，令得他们不得不多一分忌惮。  
小貂双臂抱胸，懒洋洋地盯着这两道黑影，这两个家伙实力的确极为不弱，如果他不动用天妖貂本体的话，想要将他们斩杀恐怕会有点难度，但那样的话，难免会不会引起一些关注这片空间的强者的主意，那到时候说不定还会为林动引来更大的麻烦，所以这事能够逼得这两人按下的话，那倒是最好的结局。  
林动显然也是知道小貂的打算，所以也没有多说什么，这两道黑影实力不错，但却不可能让得他们忌惮畏惧，但很显然，类似这种有些颠覆般的大计划，不可能会只有这两人在其中……  
这个泥潭，林动不打算去淌。  
半空气氛有些凝固，许久之后，那两道黑影眼芒终于是有些闪烁，阴沉的声音缓缓传出：“既然你执意要插手，那我二人今日便给你这个面子，不过希望你们记着说的话，这里事，不要乱淌，水太深，不管你们有什么能耐，都会淹死在里面。”  
小貂耸耸肩，不置可否。  
“希望以后我们不会听见其他的风声，这里的消息一泄露，到时候自会有人找你们的麻烦，而到时候，或许就不会如同现在这么容易解决了。”  
两道黑影阴测测地看了林动三人一眼，最后显然也是明白说再多都是无用，当即也不再废话，身形一动，便是化为两道黑光，迅速地遁射而出，几个呼吸间，便是消失在了天际之边。  
望着那两道远去的黑影，小貂这才懒洋洋的收回目光，撇了撇嘴，道：“真是讨厌的蚂蚱，如果不是不想暴露身份的话，直接就拍死他们了。”  
林动笑了笑，也是收回那看向远处的目光，轻声道：“看来这远古战场的事，牵扯甚广啊，这里是东玄域的地盘，而且还是不少超级宗派选拔弟子的地方，这些家伙，竟然也敢插手，真不知道他们后面究竟站着何方庞然大物。”  
“那些家伙恐怕不会轻易善罢甘休的。”一旁一直沉默的小炎突然道。  
林动点了点头，这次是他们错估了小貂的实力，这才导致对他们出手的计划失败，不过想来有了这次的经验，日后他们不会再犯这种错误……  
“也不用太过担心，这远古战场毕竟是东玄域那些超级宗派的地盘，他们也不敢太明目张胆，不然到时候引来那些超级宗派的强者出来，他们的计划恐怕也得泡汤。”小貂笑道。  
“嗯。”  
林动再度点头，道：“这两方庞然大物想要做什么，我没兴趣，只要别打乱我的进程便可，否则管他是什么东西……”  
“走吧，接下来我们必须先赶到万象城，那里是通往核心地带的必经之道，属于真正的龙蛇混杂，藏龙卧虎，到了那里，都小心一些。”林动转过目光，望向另外一处方向，然后一挥手，率先掠出，在其身后，小貂小炎二人也是迅速地跟上。  
而在林动他们离开时，那遥远处的一座山峰上，两道黑影也是闪现了出来。  
“此事怎么处理？”一道黑影看了同伴一眼，声音阴冷地道。  
“情报不能泄露，否则我们都逃不了，那个小子身旁跟的人有些门道，我猜测恐怕即便我们联手也难以将其解决，看来必须将死灵将叫来了……”另外一人沉吟了一会，声音森冷地道。  
“哦？竟要将那个变态家伙找来？那个家伙有这么强？”先前那道黑影顿时一惊，低声道。  
“有备无患，总归不是坏处，不管怎样，这三个人，不能留，必须除掉！”  
那道黑影阴森森地道，充斥着杀意的轻声，在山峰之上盘旋，连空气仿佛都是变得冰冷下来。  
“那这三个家伙……怕是得倒霉了啊……”  
  
  
