---
sidebar_position: 420
---
 第四百五十七章 天符师的强大


满场寂静，而那石椅之上的李盘，面色也是阴沉的可怕，林动突然晋入天符师，显然出乎了他的意料，这局面，已是有些不受他的控制。  
他很清楚，如果林动晋入了天符师，那么便已是有着与其正面抗衡的本钱，而且，再加上他手中还有着一具堪比涅槃境强者的灵傀……  
这种阵容，足以让得李盘感到惊心。  
“我道你为什么敢现身，原来是有所倚仗。”不过心惊归心惊，但这李盘却并没有惊慌，他森冷地盯着林动，缓缓地开口道。  
他身边有着不少魔岩王朝的强者，其中甚至还有着两位实力几乎与柳元等人差不多的准涅槃强者，再加上其他的一些半步涅槃等等人物，倒也是极为豪华的阵容，想来就算是林动晋入了天符师再加上手中灵傀之力，也撼动不了他们。  
而似是感应到了林动的棘手程度，在这片广场周围，突然有着破风之声传来，而后一些身着黑衣的人影便是出现在了广场上，目光阴冷而警惕地盯着林动，这种阵容，看得人心惊肉跳，这魔岩王朝，不愧是在高级王朝中都是响当当的存在。  
原本因为林动展现出来的强大精神力而震惊起来的磨铁等人，此时也是回过神来，面色微变地望着这一幕。  
“林动，你若是识相，便主动将远古秘钥交出来，我魔岩王朝与你之间的恩怨，倒是能够一笔勾销。”  
李盘站起身来，阴翳地盯着林动，缓缓地道：“我知道你如今晋入了天符师，不过我还是得告诉你，这对于我魔岩王朝来说，尚还构不成丝毫的威胁，被我们魔岩王朝除掉的王朝中，可不乏涅槃强者的存在……”  
李盘的话语，比起先前，显然是少了一些轻视，不过那威胁的味道，反而更加的浓郁起来，他的话也很明白，那就是要清楚的告诉林动，不要以为晋入了天符师，就够资格与他们魔岩王朝叫板，他们连涅槃强者都除掉过，要除掉他，想来也不是什么难事。  
“究竟是想与我魔岩王朝交好还是交恶，就在你一念之间。”李盘淡淡地道。  
不得不说，李盘的话语之中，蕴含着极大的压力，毕竟魔岩王朝太过强大，谁想要得罪他们都会掂量一二，再加上前些时间传闻一个高级王朝直接是被魔岩王朝生生拔除而掉，这更是令得他们凶名强盛起来，即便是一些涅槃强者，都不敢轻易的得罪他们，而且这同样是为什么李盘他们在阳城作威作福，但所有人都是敢怒不敢言的最终原因，一个涅槃强者并不足以让他们感到恐惧，可那背后的魔岩王朝，却是拥有着这般能耐……  
在李盘声音落下后，全场鸦雀无声，那一道道目光不由自主般的便是投向了林动的身影，谁都不知道，在面对着魔岩王朝这种庞然大物时，这位新晋的天符师，是否还会如此强硬。  
在那众多目光下，林动盯着李盘，旋即一笑，见到他的笑容，后者尚还以为他要妥协，当即嘴角便是挑起一抹隐藏着嘲讽的弧度。  
不过，就在他这弧度刚刚扬起时，林动已是抬手，指向阳城之外，道：“带着你的人，滚出阳城。”  
上扬的弧度在此刻凝固，一点点的狰狞，逐渐地攀爬上李盘的脸庞，他盯着林动，面色青红交替，而后森然道：“好硬的骨头，不过既然给脸不要，那就只能怪你自己没有把握最后的机会了。”  
随着李盘阴冷声逐渐地落下，那澎湃的元力，顿时如同潮水般自其体内弥漫而开，那等庞大的压力，直接是将周围的人压得有些喘不过气来。  
李盘脸庞狰狞而扭曲，显然是被林动彻底的激怒，在他看来，就算林动真地踏入了天符师，也没资格这么跟他说话。  
“嘭！”  
“万兽拳！”  
低沉的爆炸声中，众人只见得那李盘身形一动，便是如箭矢般暴掠而出，而后一拳轰出，顿时空气炸裂而开，雄浑无匹的元力席卷开来，竟是凝聚成各种群兽之状，咆哮冲击，对着林动奔踏而去，那种阵势，相当的惊人。  
每一头由元力所凝聚而成的妖兽，都蕴含着足以轰杀一名半步涅槃强者的可怕波动，如此之多的数量汇聚在一起，就连柳元这种准涅槃境的强者，面色都是变得有些厉害。  
林动身形纹丝不动，他望着李盘那等攻势，眼中反而有着一丝火热升腾，他并没有直接召唤出血灵傀，现在的他，倒是很想亲自试试，在踏入了天符师之后，他的精神力，究竟强大到了何种层次。  
泥丸宫内，成形的小天地，也是在此刻荡漾起了波澜，隐隐间，仿佛有着狂风在其中成形。  
轰隆隆！  
广场之上的天空，突然变得暗沉下来，狂风大作，所有人都是能够感觉到，一股强大得令人动容的精神力，弥漫在了这片天地间。  
“破！”  
林动双目之中精芒涌动，一把抓住，只见得一道飓风竟然在其手中成形，直接是化为一只飓风大掌，而后对着那奔腾而来的元力群雄狠狠地扇了过去。  
砰砰砰！  
低沉的爆炸声接连不断地响起，那飓风大手过处，所有的元力妖兽尽数爆炸而开，甚至连地面，都是被那席卷过的飓风撕裂开一道道裂缝。  
嘶！  
望着林动这轻描淡写般的一手，在场的人皆是再度忍不住地吸了口冷气，这便是天符师的力量么？以精神力化风为掌，那等威力，果然是极为的强横。  
元力炸涌，那李盘竟也是被生生的震退了数步，旋即面色铁青，想来是没想到林动的精神力会强悍到这种地步，他当初晋入涅槃境有着有着几分侥幸，再加上所使用的涅槃丹，也不过刚刚十万的数量，在没有顺利的度过涅槃劫之前，他在涅槃境中都算是比较靠后，但在他看来，即便是如此，要与刚刚才晋入天符师的林动交手，必然不会有半点的问题，可这一幕却是让得他明白，他似乎小觑了林动。  
“我就不信，你这种刚刚晋入天符师的小子，能够将精神力运用到何种地步！”  
李盘一声厉喝，手掌一握，一柄闪烁着光芒的凌厉长剑便是出现在了其手中，身形一动，竟是化为道道残影，剑罡如同层层涛浪般，席卷向林动。  
然而，他却是并不知道，林动在晋入天符师时，还得到了秘钥空间中那位遗骸强者的一些记忆经验，所以论起对于精神力的运用与操控，显然将会远远的超出这李盘的预料。  
“正好，拿你来磨刀！”  
面对着李盘那陡然凌厉起来的攻势，林动眼中的火热愈发浓郁，其身形一动，竟直接是踏风而行，身形缥缈无形，而在此时，这天地间，狂风起，奔雷涌，电闪雷鸣。  
在获得那位强者的一些经验记忆时，林动也是获得了一些宝贵的精神力施展的手段，他很想知道，当他如今的精神力量全力催动时，会是如何的强大。  
轰隆隆。  
雷霆自天际闪烁，所有人都是目光惊恐地望着这一幕，显然，这异象，应该是林动那弥漫天地的精神力所引动。  
轰！  
巨大的雷霆如同光柱般的倾泻而下，与此同时，一道狂风也是成形，最后狂风雷电，竟是在那庞大的精神力包裹下，生生的被融合在了一起。  
“风雷掌！”  
林动身悬那雷电与狂风之上，旋即猛然一手拍出，顿时，那狂暴无比的雷电与狂风，竟是迅速地蠕动起来，而后在那一道道震撼的目光中，凝聚成了一只巨大的光掌。  
这道光掌，并非元力所凝，而是彻彻底底由纯粹的雷电与狂风凝聚而成，当然，在那外面，还包裹着强大的精神力！  
这是一种与元力完全不同的催动方式！  
“嘭！”  
风雷之掌成形，林动眼神陡然一寒，没有丝毫的犹豫，一掌便是对着下方的李盘怒轰而下。  
咚！  
风雷之掌尚还未曾落地，广场之上，已是崩塌出了巨大的凹陷，然后，那一道璀璨的光掌，便是在李盘那印射着一些震惊的眼瞳中，以一种风雷之势，狠狠地轰击而至！  
  
  
