---
sidebar_position: 414
---
 第四百五十一章 穆红绫


突如其来的变故，显然也是让得那红衣女子微微怔了一下，显然是没想到林动竟会虚晃一枪，抓住一点点的破绽，将其逼退。  
“咯咯，倒是个有趣的家伙，姐姐还真是小瞧你了啊，不过想要在姐姐手中抢到这远古秘钥，恐怕不识什么简单的事呢。”  
不过虽说这番变故有些意外，但林动显然也是低估了这女子的能耐，只见得其纤细玉手一抖，那火红长鞭猛然扬起，以一种诡异的弧度，快若闪电般地对着林动脖子缠绕而去。  
林动也是察觉到了这红衣女子那等凌厉的反击，当下也不敢怠慢，手掌一握，天鳄骨枪闪现而出，顿时划出道道枪花，将那缠绕而来火红鞭子抵御而下。  
铛铛！  
骨枪与火鞭接触，顿时爆发出道道火花，而后林动便是感觉到手臂上传来阵阵酸麻之感，当下心头也是暗感震惊，这女人的力量，也太强了点……  
竭力的抵御着袭来的火鞭，林动心神一动，那血灵傀再度冲出，凶悍的拳风，如同狂风暴雨一般，对着那红衣女子笼罩而去。  
而对于血灵傀，那红衣女子对其的忌惮，显然是要远远的超过林动，因此纤细的玉掌陡然舞出，一股丝毫不逊色陈墓的气息波动，自其体内澎湃地涌动而出，竟直接是与血灵傀硬碰硬的接触了起来。  
砰砰砰！  
低沉的闷声，在半空中传荡而开，雄浑的劲风波动也是席卷而出。  
在红衣女子与血灵傀陷入激战时，林动也是在与那一道火鞭纠缠着，而在这种纠缠下，他心头却是越打越惊，这女人着实有些不凡，不仅能够在与血灵傀的交锋中不落下风，甚至还能够分心控制这火鞭缠着林动，令得他无法夺取远古秘钥。  
而这条火鞭，显然也不是寻常之物，在其上面，弥漫着一种灼热之气，林动仅仅只是与其略作接触，便是感觉到体内的血液有着沸腾的迹象，不过好在借助着吞噬之力的霸道，倒也是强行的镇压了下去。  
“不能跟她拖下去。”  
林动目光闪烁，这女人来历神秘，谁也不知道她有着神秘不知名的手段，眼下这幕，必须先将远古秘钥拿到手，然后赶紧离开才行。  
“我虽然不是你本体的对手，不过想要光凭借着分神操控一道地阶灵宝就拖住我，未免也太小瞧我林动了。”  
林动身形一退，旋即屈指一弹，一道黑光便是暴掠而出，迎风暴涨，化为一座黑色山峰，正是重狱峰。  
嗡！  
重狱峰一出现，一圈黑光便是涌动而下，一股强大的重力，便是将那火鞭笼罩而下，顿时间，火鞭灵巧的速度，瞬间被减缓了下来，而林动则是趁势攻击，将那火鞭震得节节败退。  
“小弟弟，你倒果真是有点本事啊！”火鞭节节败退，那红衣女子显然也是受到了干扰，当下柳眉微竖，嗔怒道。  
林动也不说话，这女人说话的声音好听，即便是这种时候，都让人有种打情骂俏般的感觉，但真正与其在交手的林动却是知道，这女人那下手的狠度却是一点都不弱，你若真因为她的话而心神荡漾，恐怕就真活该倒霉了……  
林动不想倒霉，所以对于这红衣女子的话，他选择性的无视了。  
“哼！”  
见到林动不再理会她，那红衣女子俏鼻中也是传出一道低哼声，旋即桃花般的美眸中有着点点冷意涌动，修长的玉手变幻出道道印法，一股强大的波动，陡然散发开来。  
“阴阳大玉掌！”  
澎湃的元力，如同潮水般自红衣女子玉掌间暴涌而出，眨眼间，便是形成了一只半黑半白的光印手掌，光掌并不大，但其上所涌动的波动，却是足以让得华云他们这种涅槃强者都是面色变幻。  
“铛！”  
光掌没有丝毫的犹豫，直接席卷而出，而后快若闪电般的印在了血灵傀胸膛之上，顿时间一道惊人的波动如同飓风般席卷开来，在红衣女子这一掌下，即便是强如血灵傀，都是被生生震退数十步，在其胸膛上，也是有着一道手印痕迹残留而下。  
“咻！”  
这一掌若是落在任何一个涅槃强者身上，想来都是会出现一些伤势，不过可惜的是，血灵傀并没有任何的痛觉感官，所以，在它的脚步在稳下的刹那，它没有丝毫的犹豫，直接再度掠出，毫不知疲倦地对着红衣女子发动着暴雨般的攻势。  
面对着这悍不畏死的血灵傀，即便是那红衣女子，美目都是微微一凝，旋即银牙轻咬，显然也是感到颇为的棘手，若是寻常时候，她倒也是有着性子慢慢地将面前这灵傀打成烂铁，但现在她却没这个时间，林动那边不断地压制着她的火鞭，而她对于火鞭的控制，也是越发的微弱，这样下去，恐怕远古秘钥迟早会落到林动的手中。  
红衣女子明亮的美目闪烁着，片刻后，银牙终于是狠狠地一咬，纤细的玉葱指凌空一点，一滴殷红的精血便是自指尖渗透而出，而后血液闪电般的扩大，竟是形成了一个奇特的血符。  
“封！”  
血符扩大，如同蜘蛛网一般，当头便是对着血灵傀笼罩而进。  
“砰砰！”  
血灵傀在那血符之中使劲地挣扎着，但那血网却是无比的坚固，一时半会，竟然连血灵傀都是冲不出来。  
暂时困住血灵傀，红衣女子这才转过目光，她的脸颊略微有点苍白，看来先前那血符对她的消耗颇为的不小。  
而此时，这红衣女子正有些凶狠地盯着林动，只不过这番神情在那张美艳的脸颊上表现出来，却是一番诱人的味道。  
“小弟弟，你可是把姐姐给惹恼了啊！”望着那几乎被林动镇压得动弹不得的火鞭，红衣女子美目微眯，道。  
林动目光飞快地瞥了一眼那被困住的血灵傀，心中也是为这红衣女子的手段震了一下，目光一闪，他猛地一步跨出，抓向那遗骸手中的远古秘钥。  
那红衣女子早便是料到他这一手，当即玉手一挥，又是一道黑白交替的光掌凝现而出，直接狠狠地对着林动轰了过去，这一掌若是被轰中，就算林动有着小涅槃金身，怕也是得出现伤势。  
凌厉的劲风当头而来，林动的眼神也是数次变幻，但最终也是凝固在凶狠之上，他竟是不闪不避，依旧是一把探出，最终将那远古秘钥，牢牢地抓进了手中。  
而在林动抓住远古秘钥的刹那，那凌厉无比的攻势也是凌厉而至，不过，就在那光掌即将轰中林动身体时，一道硕壮的蛇尾猛地自林动袖中暴掠而出，在那蛇尾之上，弥漫着紫黑色的奇特能量，最后狠狠地轰在那光掌之上。  
嘭！  
清脆的巨声响彻而起，而后一股劲风席卷而开，连林动都是被生生的震退了十数步，这才逐渐地稳住身体，目光看了一眼那飞快收回来并且钻进他袖中的蛇尾，他知道，这是小炎与小貂在暗中合力出手。  
“林动，将元力灌注那远古秘钥之中，这片空间身处远古秘钥之中，只要你操控了远古秘钥，就能将这女人强行踢出去！”小貂的声音，突然有点急促的在林动心中响起。  
听得此话，林动心头一震，当即没有丝毫迟疑，一股元力立刻涌入手中的远古秘钥内。  
这远古秘钥，处于无主状态，所以林动的元力，几乎没有收到丝毫的阻碍，便是成功的注入其中，而也是在这一刹那，他感觉到自己对这片空间，似乎有了一种绝对的掌控。  
抬起头来，林动笑眯眯地望着那红衣女子，此刻的后者，似乎也是察觉到了什么，当即银牙便是咬了起来，玉手紧握，片刻后，又是突然嫣然一笑，媚意撩人地道：“小弟弟，你该不会这么狠心吧？”  
林动摊了摊手，对这红衣女子那等迷人笑容视而不见，笑道：“没办法啊，我若是不狠点心，等会被踢出去的，或许就是我了……”  
说着话时，林动轻轻扬了扬手中的远古秘钥，顿时周遭空间蠕动，一道光柱凭空射下，将那红衣女子笼罩而进，而后者的身体，也是在光柱中，变得若隐若现起来。  
而在光柱笼罩下，那红衣女子脸颊也是有些青红交替，不过她的涵养倒是极好，即便是这个时候，她依然还是冲着林动露出一个妩媚笑容，只不过，那从其嘴中吐出来的话，却是让得林动嘴角扯了扯。  
“你叫林动是吧？好，这次算是姐姐栽在你手中，不过你可不要以为你这就赢了，你只不过是拿到了一枚远古秘钥而已，姐姐会在远古秘藏等着你，不过到时候，如果你还是这么弱的话，那可就不要怪姐姐心狠手辣了哦……”  
“记得姐姐的名字，穆红绫，另外也记得，你下次，恐怕就没有这么好的运气咯……”  
望着那最终彻底在光幕中消失的倩影，林动也终于是长长地吐了一口气，这女人，真是太难缠了……  
  
  
