---
sidebar_position: 514
---
 第五百六十章 涅盘碑测试


金色巨碑静静矗立，金色光圈环绕而开，强悍的波动隐隐的扩散开来，令得人不敢有丝毫的小觑。  
林动盯着金色巨碑良久，这才逐渐地收回目光，眼中的惊叹也是一丝丝的收敛，在那金色巨碑上，他能够看见无数的文字，想来应该便是那些在这里通过了测试，取得涅槃印的强者了。  
此时在那金色巨碑之前，正有着不少人的簇拥，这里乃是万象城中最为瞩目的一处地点，来到这座城市的强者，十之八九都是会来到这里取得涅槃印，同时也是想要见识一些其他那些来自四面八方的强者，借此来评估一下自己的实力。  
林动一行人行上高耸的巍峨广场，然后在那金色巨碑前方寻了一处视线不错的位置。  
“难怪能被称为超级重城，这里的强者数量，的确不少，看来这远古战场不少的强者都是汇聚向了这里啊……”小貂目光扫了一圈，突然笑道。  
林动也是微微点了点头，他的视线在那涅槃碑周围扫了扫，能够经历那路途上的重重险阻来到这里的人马，几乎将近七成的人都是达到了涅槃境，这些人，说起来已是能够算做这远古战场中的中坚力量了。  
林动扫视的目光，逐渐地停在了最靠近涅槃碑最近的地方，旋即他的眼神微微一凝，在那里，他感受到了一些相当强悍的气息。  
在他们最前方的位置，吸引林动注意的有着三波人马，靠左的一波约摸十数人，个个气息不弱，在他们中央处，有着一名身着银杉男子，男子模样颇为的俊逸，只不过脸庞上布满的桀骜以及肆无忌惮的笑容，却是让得人明白此人性格必是张狂之人。  
当然，在林动看来，他似乎也的确有着这种资格，从其体内若隐若现散发出来的波动来看，此人的实力，竟是丝毫不比他之前所遇见的大乾王朝两名大将弱，显然也是一方不弱的狠角色。  
而在那正中央的位置，则是全城瞩目般的一道白衣胜雪的倩影，女子容颜极为的俏丽，只不过却是浑身透着一种拒人千里的寒气，远远看去，犹如一块化不开的千年玄冰。  
而她显然也对于周围的各种视线犹若未闻，美目只是盯着那金色巨碑，青丝如瀑布般的倾洒下来，垂直纤细腰间，勾勒出动人的曲线，令得那众多目光都是隐隐间有种垂涎的味道。  
而在那最右边，也是有着一群人，这些人服饰各不相同，而在他们最前方处，则是一名黑衣男子，男子双手负于身后，面目平静，犹如一弹幽泉，深不见底。  
“有意思……”林动的视线扫过这三波人马，也是轻声自语，这三波人马，不论是那一方看起来都并不简单，而且他也很清楚，类似这种人马，在这万象城，恐怕并非只有眼前这些。  
“左边的那些家伙，是银木王朝的人，也是一个高级王朝，而那领头的家伙，叫做银森，实力已是达到了三元涅槃境的顶峰，他性格极其的跋扈，在这万象城也算是有些名气。”苏魁在一旁低声介绍道。  
“是个很讨厌的家伙。”一旁的苏柔，也是低声道。  
闻言，林动有点诧异地看了苏柔一眼，少女脸蛋红了一下，可爱的垂下头去。  
“呵呵，那家伙曾见过小柔一次，纠缠了她几次，是稍微烦人了一点……”苏魁笑着解释道。  
“看来小柔魅力不小。”林动一笑，望着少女红扑扑的清丽脸蛋，不由得调笑道。  
苏柔本就红扑扑的脸蛋被林动这么一说，更是滚烫起来，拉着一旁柳雅的手臂，躲了起来。  
“那白衣女子，叫沐寒月，来头很不小，别看她一个人，但那背后，却是站着一个超级王朝，打她主意的人，大多都是没什么好下场……”苏魁再度将话题转回，指着那全场最为瞩目的白衣倩影，说道。  
“又是超级王朝的人么……”林动有些讶异地看了一眼那白衣胜雪般的倩影，不愧是万象城，连超级王朝都能随时遇见。  
“最右边的那波人比较奇特，他们并非是一个王朝，而是由数个王朝联合起来，虽说他们来自的王朝并不算怎么出名，但各自都是实力不弱之辈，特别是那黑衣男子，据说他曾经获得了一个古老宗派的传承，实力也是达到了三元涅槃境顶峰，前些日子，一个与他敌对的高级王朝，直接被他一个人给灭了……”  
“哦？”  
林动眉头微挑，看了一眼那双手负于身后的黑衣男子，对着万象城的藏龙卧虎程度再度了解了一些。  
“他们来这里，想来也是想要取得涅槃印吧，真是不知道这些家伙能够取得什么等级的……”苏魁有些好奇地道。  
林动微微点头，也是有着一些兴趣，他同样很想知道，这些看上去底子不弱的强者，能够被这涅槃碑测试到什么程度。  
此时的涅槃碑之前，随着时间的推移，倒是有着越来越多的人汇聚而来，中途也是有着一些人出手测试，不过大多都只取得了人级的涅槃印，并不算出彩。  
而在观看了一阵后，林动也是发现，这些取得人级涅槃印的人，大多都是处于二元涅槃境的地步。  
“二元涅槃境的实力，便能取得人级涅槃印，一般说来，若是踏入三元涅槃境的话，便是能够勉强取得地级涅槃印，我当初在测试时，仅仅只是二元涅槃境，所以取得的涅槃印也只是人级，等会我也再度测试一下，应该能换上地级涅槃印，当然，我这能力，就算是取得涅槃印，排名也会相当靠后。”苏魁在一旁道。  
林动笑了笑，他的目光盯着那巨大的涅槃碑，似乎每当一人通过测试，他们的名字便是会浮现在碑面上，不过这些名字，大多都是挺靠后，这涅槃碑上，似乎名字越靠前，实力便是越强……  
想到此处，林动目光不由得上移，片刻后，他在巨碑中部的位置，看见了两个熟悉的名字。  
祝天火，穆荒。  
这两位大乾王朝的大将，似乎也是出于地级略偏上的层次。  
而在林动盯着涅槃碑时，广场上突然传出一些骚动，他目光转下，只见得那银木王朝的银森，终于是率先走了出来，然后一脸飞扬跋扈的站在了涅槃碑之前。  
作为场中比较瞩目的存在，这银森一出现，立刻便是有着不少目光转移而去，甚至连那一直对什么都不关注的白衣女子，也是微微移目。  
银森在那众目睽睽下站在巨大的涅槃碑之前，然后伸出手掌，轻轻的贴在冰凉的碑面之上。  
身影站定，下一霎，一股极为强大的元力波动，猛然自银森体内暴涌而开，令得周围不少人脸庞上浮现一抹惊讶。  
而在那种强大的元力波动暴涌而出时，那涅槃碑之上，也是爆发出一道金色光芒，光芒从银森掌心处开始飞速的蔓延而上，短短瞬间，便是突破了人级层次的限制，直接冲进了地级区域，并且还在一路往上，最后在那一道道惊哗声中，终于是逐渐地停下。  
林动望着那在金芒涌动中，浮现出来的银森两个金色字体，然后视线往上一看，在那道名字的前方，竟然只存在了八个姓名……  
这也就是说，这银森，竟然在地级层次中，竟然能够排到第九，这个名次，比起祝天火二人都是要强上不少。  
“地级第九……”  
涅槃碑周围，也是传出一道道惊讶之声，显然这个名次，已是相当之高了。  
“那沐寒月也要动手了……”  
而就在众人为这银森的排名惊呼时，那一道白衣胜雪般的倩影，也终于是微移莲步，缓缓走出。  
“嘿嘿，沐美人，有没能力超过我？”那退下来的银森望着沐寒月那动人娇躯，不由得舔了舔嘴唇，怪笑道。  
白衣女子目光淡漠地看了他一眼，却是根本未曾理会，在那涅槃碑前停下，伸出了修长雪白的玉手。  
“嘁。”  
见到这沐寒月理都不理自己，那银森顿时撇了撇嘴，有些恼火，但却也不敢再得寸进尺，他可是知道沐寒月身后有什么人的。  
在那全场瞩目中，沐寒月玉手间也是有着金色光芒绽放，然后光芒顺着涅槃碑飞速的移上，也是势如破竹般地冲进地级区域，一个个的超越上面的名字，最后刚好是银森那难看的面色中，将他的名字给压在了身后。  
地级第八！比起那银森尚还高出一名。  
沐寒月的测试，也是再度引起了一番惊叹，这种成绩，说来已是相当不弱了，至少放眼这远古战场，她已算得上是佼佼者了。  
“都不简单啊……”  
林动轻笑了一声，对于这涅槃碑，他的兴趣也是越来越大，而旋即，他的目光，开始转向那双手负于身后的黑衣男子，这个男子，从头至尾面色都是相当的平静，并没有因为银森他们的成绩有丝毫的惊讶。  
“不知道这家伙能排到地级第几名……”林动饶有兴致地望着他，喃喃自语。  
而在林动自语落下时，那黑衣男子，也终于是缓步走出，最后在那全场瞩目下，来到了涅槃碑之前。  
  
  
