---
sidebar_position: 893
---
 第九百七十五章 倾尽手段


林动很清楚的明白，要从一名转轮境的超级强者，甚至同时还是一位祖符掌控者的手中坚持三招，对于现在的他而言具备着何种的难度。  
不过，不管怎样，他唯一所知道的，便是他绝不能放弃眼下的这雷霆祖符。  
即便他要从摩罗手中坚持三招仅有着渺茫的希望，可他依然不想放弃！  
雷帝面带惊讶地望着那在摩罗气势压迫下依旧没有惧色林动，旋即微微点头，后者的这股韧性，即使是他，都是颇为的赞赏。  
摩罗见到林动点头，也就不再多说什么，淡淡地道：“给你半个时辰调养状态。”  
林动闻言，同样不说废话，立即盘坐下来，吞噬之力运转，将四周弥漫的雷霆之力吞噬入体，而后化为滚滚元力，涌荡在其四肢百骸。  
他知晓接下来的这场交手，将会是他有史以来最为厉害的一场，这摩罗的实力，恐怕比起元门三大掌教都要强上一筹，而且，后者为了拿走雷霆祖符，想来应该也不会过于的留手……  
慕灵珊在一旁见到林动被逼得要跟摩罗交手，倒是有些气鼓鼓地盯着摩罗，声音清脆地道：“欺负人，不要脸。”  
摩罗撇了撇嘴，以他的身份，自然不可能来跟慕灵珊打口水仗，当即只能转过头，权当听不见小女孩的抗议。  
“三招啊……这可不好接啊。”雷帝在一旁笑着道，摩罗乃是货真价实的转轮境祖符掌控者，这般实力，即便是寻常的转轮境强者应付起来都是极为的吃力，更别说如今还仅仅只是处于生玄境大成的林动，两人之间的差距，真是无法丈量。  
“这世界上终归没有绝对的公平。”摩罗淡声道：“我给了他机会，即便渺茫，但能否把握住，就看他的本事吧，既然他是符祖大人选中，我想，应该有着能力创造奇迹。”  
“希望如此……不过还是过分了点……有些欺负小辈。”雷帝点点头。  
摩罗无奈地看了雷帝一眼，道：“你这家伙什么时候消散啊？”  
“快了吧，另外哪有你这么说话的。”雷帝笑了笑，他看了一眼自己的逐渐虚幻起来的身体，旋即叹了一口气：“那些该死的异魔啊……”  
“我会把这位面中的异魔，尽数抹除掉的。”摩罗淡淡地道，那声音之中，蕴含着一丝浓到极点的偏执。  
“你跟他们仇恨挺大的？”雷帝诧异地看了摩罗一眼，道。  
“当年的我在得到火焰祖符时，也跟他一样大吧……”摩罗目光看向了调养状态中的林动，袖中双掌却是缓缓紧握。  
“不过我没有他的这份隐忍与低调，火焰祖符的暴露，最终将异魔招引而来，整个家族，彻底被血洗，我的父亲，拼了性命将我送走……”  
“从那之后，我方才懂得隐忍，直到后来踏入转轮境，并且创建出炎神殿后，方才暴露火焰祖符的存在，若我能够早懂得这般道理，或许……家族也能尚存。”  
雷帝微微点头，没想到这摩罗，也是有着一番往事，祖符这东西，虽说带来了力量，但同样也带来了极大的危险。  
接下来的雷帝并没有再说话，而摩罗似也是陷入了那种追忆之中，面色变幻，情绪有着不小的波动。  
而在这般寂静中，半个时辰转眼即过，而林动的双目，也是在时间抵达的那一刻，豁然睁开，漆黑双目之中，精芒涌动，磅礴的元力，如同洪水般在其经脉之中呼啸涌动，充盈的力量，弥漫着身体的每一个角落。  
林动抬头，豁然起身，元力鼓荡在其周身，凌厉目光直指摩罗，旋即抱拳沉声道：“摩罗前辈，请赐教！”  
摩罗望着眼神灼热的林动，脸庞微动，但终归还是漠然地点点头：“我不会留手的。”  
“我会竭尽全力。”  
林动咧嘴一笑，身形飘然后退，旋即磅礴元力陡然爆发而出，浑身气息，也是在此刻膨胀到极限。  
摩罗面色淡然地望着林动，也不见他有任何的动作，但其周身万丈范围之内，空气却是逐渐地变得灼热起来。  
赤红的光点，以一种惊人的速度在摩罗周身凝聚，短短数息的时间，竟便是化为一道千丈庞大的赤虹，在那赤虹之中，弥漫着一种令人恐惧的波动。  
林动望着那由摩罗随手凝聚出来的千丈赤虹，眼中却是有着极端凝重之色涌出来，这便是转轮境强者的实力么，举手投足间，便可催动出这般惊天动地的攻势……  
“乾坤古阵！”  
林动深吸一口气，旋即喝声陡然在其心中响起，一道璀璨光华自其体内喷薄而出，然后在其前方天空，化为一道数百丈庞大的光阵。  
光阵极为的玄奥，缓缓旋转间，一股股奇特的能量波动蔓延出来，令得空间都是有些扭曲。  
“咦……”  
雷帝目光略显惊讶地望着林动召唤出来的这般阵法，以他的眼力，自然是能够察觉到这阵法的厉害，显然，这东西，并不简单。  
“倒是个有趣的小家伙，竟然身怀这么多的神物……”  
雷帝喃喃道，眼中好奇更甚，他倒是很想看看，这林动，究竟想要用什么办法，来抵挡摩罗的三次攻击。  
“祖石！”  
林动再度低喝，一道温和白光呼啸而出，在那光阵后方，形成一片光幕，光幕中央，一枚古老的符石静静地悬浮，而在符石之上，岩安然盘坐。  
“吞噬祖符！”  
林动漆黑双目中，隐隐有着红光涌起来，此时的他，明白眼前的交手将会是他这么多年中最为艰难的一场，因此，任何的底牌，他都是无法隐藏。  
磅礴的黑光，再度自林动天灵盖呼啸而出，然后在那片光幕之后，化为一道百丈庞大的黑洞漩涡。  
漩涡缓缓地旋转着，吞噬之力散发开来，不断地吞噬着四周的能量壮大自身。  
“三大神物……不过，怕还是差了点……”雷帝望着林动搞出来的这阵仗，微微点头，旋即喃喃道，如果换作一个转轮境的强者动用这三大神物，恐怕今天就算是摩罗，都会焦头烂额，但可惜的，现在的林动，才生玄境大成，这与摩罗之间，差距太大太大……  
林动召唤出吞噬祖符，深吸了几口气，眼中红光更甚，旋即其袖袍一挥，二十颗雷霆之心呼啸而出，然后直接被他投入吞噬祖符之内。  
轰轰！  
狂暴的能量在吞噬祖符之中炸开，吞噬之力疯狂地运转着，吞噬同化着那些狂暴的雷霆之力，现在的他，急需要这些外物的力量来加强防御，不然的话，根本无法阻拦摩罗的攻势。  
“嗡嗡！”  
而伴随着二十多颗雷霆之心被迅速地吞噬，那黑洞也是陡然膨胀，而且同时还有着磅礴的能量冲出去，直接是冲进前方的光幕以及光阵之中。  
“以吞噬祖符的吞噬之力，吸收这些雷霆之心的能量，再用以加固其他两大神物的力量么……倒是好想法。”雷帝暗赞，眼力老辣如他，自然是一眼便是看出了林动的打算，而连他也不得不承认，这是现在的林动，用以抵御摩罗的唯一办法。  
“还不够！”  
二十多颗雷霆之心所化的狂暴能量，呼啸在重重防御之中，但林动心中却是一声低吼，旋即其一咬牙，一颗巨大的雷霆之心再度闪现出来，那是左费留下来的那颗雷霆之心。  
“这颗雷霆之心……是左费所化的么……”  
雷帝望着那颗硕大的雷霆之心，却是一怔，旋即目光复杂，对于这曾经属下的波动，他显然还是熟悉的。  
“这摩罗，倒是把这小家伙逼得挺狠的啊……”  
硕大的雷霆之心一出现，便是直接被林动投入吞噬祖符之内，而后黑洞激烈地颤抖着，一股股可怕的能量疯狂的弥漫出来，然后灌注进入前方的防御。  
而伴随着林动这般发狠，只见得那黑洞，光幕，光阵三重防御，竟已是扩张到了千丈范围，远远看去，壮观雄伟。  
林动双眼泛红，他望着这被他倾尽手段搞出来的阵仗，唇角的笑容，有着一丝疯狂的味道，旋即他猛地抬头，视线直指远处面色淡漠望着他的摩罗。  
“摩罗前辈，出手吧！”  
林动的喝声，带着一丝令人动容的疯狂，低沉的在这雷界之中，轰然回荡。  
  
  
### 第九百七十六章血拼到底  
三重庞大防御，横立虚空，惊人的能量波动不断地散发出来，令得那片空间都是有些扭曲的迹象。  
“凭借生玄境大成的实力，你竟是能够摆出这种程度的防御，不得不说，你挺了不起的。”  
摩罗脚踏虚空，千丈赤虹犹如一条湖泊，环绕在其周身，他望着林动倾尽所有手段布置出来的防御，也是微微点头，淡淡地道。  
“不过……本座却是不得不遗憾地告诉你，这番阻拦，于本座，无用。”  
当最后字音落下刹那，摩罗眼神陡然凌厉，天地间的温度，都是在此时变得炽热起来，下一刻，摩罗手指伸出，凌空一点。  
“轰！”  
伴随着摩罗手指点下，这片天地，仿佛是在此刻爆炸开来，那摩罗周身万丈之内，原本弥漫的雷霆之力，竟然是在此刻被生生的冲散而去，取而代之的，是一种异常灼热与狂暴的元力……  
盘旋在摩罗周身的千丈赤虹，在此时犹如一头苏醒的赤龙，缓缓地扬起，身体弯曲，犹如拉开的弓弦。  
“破。”  
摩罗淡淡的声音传出，千丈赤虹，猛然暴掠而出，在其掠出的刹那，那片空间，竟是生生的蹦碎开来。  
“来了！”  
林动瞳孔反射着赤虹，年轻脸庞上的笑容，也是愈发的疯狂。  
赤虹的速度快得无法形容，林动仅仅只能见到眼中一道赤红光华掠过，再度见到那千丈赤虹时，后者已是出现在了乾坤古阵之外，然后，如同陨石，狠狠撞上！  
咚！  
无法形容的巨声，在雷界之中轰然响彻，滔天的赤红光芒如同岩浆般的席卷而开，弥漫了天际。  
嗡嗡！  
乾坤古阵疯狂地颤抖着，一股股分解之力铺天盖地的射出，试图分解着那条可怕赤虹。  
不过，以往无往而不利的分解之力，此次却是遇见了极为棘手的对手，那赤虹之中所弥漫的能量，凝实到了一种相当恐怖的地步，即便是以分解之力的奇异，此时都是束手无策。  
“咔嚓！”  
乾坤古阵的防御，仅仅只持续了十数息的时间，林动便是眼瞳紧缩的见到，一道道裂纹，迅速地自其上蔓延开来。  
嘭！  
裂纹蔓延的速度极快，再接着，赤虹闪烁，一道脆声响彻而起，整个乾坤古阵，立即宣告破裂！  
这乾坤古阵自从林动获得之后，第一次被攻破！  
转轮境强者，如斯恐怖！  
不过此时的林动，却没心思为这些而骇然，因为在将乾坤古阵攻破之后，那道如同火龙般的赤虹，已是再度冲势不减，狠狠地冲在了第二层的祖石防御之上。  
祖石之上，岩面色凝重，滔天的温和白光冲出，令得那层光幕，厚实得如同千丈铜墙，如今的祖石，毕竟是未能彻底从重创中恢复力量，再加上催动它的林动实力也仅仅只是生玄境，不然的话，以祖石当年那般诛魔的实力，就算是正面交锋，摩罗都不会是它的对手。  
“轰！”  
赤虹呼啸而来，终是落在了光幕之上，又是一道惊天巨声响起，而光幕，则是在以一种惊人的速度变得淡化……  
“唉。”  
淡化的光幕中，似是有着一道无奈的叹息声传出，下一霎，光幕陡然破裂，祖石光华黯淡，径直投射进了林动体内。  
第二层祖石防御，再度宣告崩溃！  
林动眼神泛红，倾尽全力布置出来的两层强大防御，没想到在摩罗的手中，却是如此的不堪。  
“要拼，那便拼到底！”  
此时的林动，犹如一个倾尽所有家底的赌徒，眼神猩红，一声低吼，那最后一层的黑洞，也是猛然加快了旋转速度。  
“咻！”  
赤虹毫不留情的继续奔腾而来，然后狠狠地轰击在了林动布置的最后一层防御之上。  
咚！  
巨大的黑洞疯狂的旋转着，吞噬之力也是全力爆发，不断地吞噬着那赤虹之上弥漫的狂暴能量。  
在这一霎，两者似是形成了一种僵持。  
林动眼瞳死死地盯着那疯狂旋转的黑洞，虽说僵持在持续，但他的心，却是猛然下沉，因为他感觉到，吞噬之力的效果，在迅速地减弱。  
那赤虹之中弥漫的能量太过浩瀚，以他现在所催动的吞噬之力，根本无法尽数地吞噬！  
嗤嗤！  
一丝丝的赤红光芒，突然自黑洞之中射出来，而那黑洞漩涡的旋转速度，却是骤降，那种吞噬程度，已经抵达极限。  
不过，伴随着三重阻拦，那赤虹也是从千丈范围，缩小成了百丈，显然，在这之中，它也是消耗了极为庞大的能量。  
砰！  
黑洞之中渗透出来的红光越来越浓郁，十数息后，狂暴的赤红能量，终是猛然自其中席卷出来，而黑洞漩涡，也是在此时被硬生生的撑爆而去。  
三重强大防御，在此时尽数被破！  
而林动的本体，也是彻彻底底地暴露在了那赤虹的虎视眈眈之下。  
“你输了。”摩罗漠然地道。  
“没了防御，我还有身体！”  
林动眼中红光闪烁，旋即仰天咆哮，璀璨青光自其体内爆发而出，三十五条青龙光纹，飞腾而起，缠绕在其周身。  
唰！  
三十五道青龙光纹缠绕林动，而其竟是主动掠出，然后在慕灵珊惊骇的目光中，直接是硬生生的与那缩小到百丈的赤虹狠狠撞在一起。  
嘭！  
狂暴的能量，在天空上席卷而开，那道冲出的青光，直接是被震飞万丈，沿途鲜血狂喷，那三十五道青龙光纹，皆是爆炸开来。  
“好狠的小家伙。”雷帝望着那满身鲜血被震飞万丈的青光身影，再看看那逐渐缩小，直至湮灭的赤虹，眼中忍不住地浮现一抹震动之色。  
这摩罗的一击，竟然是被林动挡下来了。  
“咳……咳……”  
远处的天空，林动浑身鲜血，他能够感觉到体内传出的剧痛，不过其眼神却是显得格外的亢奋，旋即他抹去脸庞上的血迹，他知道，这摩罗的第一招，他接下来了……  
天空上，出现了短暂的寂静，那摩罗略显失神地望着这一幕，旋即逐渐回神，淡淡地道：“第一招，便是破了你所有的手段，以你现在的状态，还有继续下去的必要么？”  
“摩罗前辈，这个时候，就不要说废话了。”  
林动抬头，目光赤红地盯着摩罗，咧嘴笑道，而在说话时，他嘴中又是有着鲜血忍不住地喷出来。  
摩罗漠然点头，手掌一扬，又是一道赤虹浮现，而且这次赤虹的规模，比起之前，尤为强横，在那上面，甚至还有着火焰的缠绕。  
“太狠了点吧？”雷帝见状，忍不住地道。  
摩罗不理，手掌挥出，那数千丈庞大的赤虹，再度蹦碎空间，快若闪电般地对着林动爆轰而去。  
他倒是想要看看，这失去了先前三大神物的林动，究竟还想如何来阻拦他这次的攻击？  
林动吐出一口血沫，他望着那以一种惊人速度掠来的狂暴赤虹，却是咧嘴一笑，手掌一握，然后，一道银色符文便是出现在了其手中。  
想要让他林动认输，即便是摩罗，那也不行！  
  
  
