---
sidebar_position: 493
---
 第五百三十九章 第三次涅盘劫


当林动在那青龙殿深处进行着闭关苦修时，这片辽阔无尽的远古战场，也的确如其所料，陷入了最为激烈的争夺以及混乱之中。  
各方宝藏逐渐地被发掘，一些珍稀的灵宝，丹药，甚至武学功法等等都是流传出来，这些东西，在这远古战场毕竟是属于僧多粥少，所以难免会引来诸多红眼，如此一来，争夺自然也是难免。  
各方王朝，也是因为这些宝物的出现，互相大打出手，往日一些本就脆弱的关系，在这些宝物的诱惑下，几乎是不堪一击。  
宝物谁都想获得，因为每一个能够来到这远古战场的人，都不是寻常之辈，同样的，他们也野心也不是寻常人可比，他们都想要在那即将来到的百朝大战中脱颖而出，并且被那些超级宗派所看中，从而鲤鱼跃龙门，彻底的改变人生的轨迹。  
而想要变得更强，显然，这些从宝藏中流传而出的宝物，是一条不错的捷径，而很多人，都不想放弃这种看似唾手可得的捷径。  
故而，争夺，在所难免。  
各方王朝出手火拼，整个远古战场硝烟弥漫，而在这种近乎火暴的气氛下，开始有着越来越多的强者崭露头角，露出锋芒。  
这些强者不乏那些高级王朝中本就声望不弱的人，当然也有着不少突然冒出来的人物，这些人，大多都是那种好运得到了一些宝藏传承的，实力也是相当不弱，算得上是一匹匹引人注目的黑马。  
混乱与竞争，始终会淘汰人，同样也始终会让得那些杰出的人物露出隐藏的锋芒。  
现在的这片远古战场，方才真正地到达了真正的火爆之时！  
经历大半年的沉寂，各方强者，都是开始以各种各样的方式，成为这片空间中受人瞩目般的存在……  
……  
而在整片远古战场变得无比混乱以及火暴时，那远古秘藏深处的一片空间中，一条璀璨丹河，却依然是静静地漂浮着，一波波惊人的涅槃之气，源源不断地扩散开来。  
在那丹河之中，一道黑白相间的光茧悬浮，黑白色的光环，缭绕在其四周，而在那光环所在的百丈范围内，竟是没有丝毫涅槃之气的存在，那般模样，仿佛这里是涅槃之气极为惧怕的区域一般。  
而在光环内，也是呈现两种截然不同的景象，一边生机勃勃，活力昂然，而另外一边却是死气沉沉，甚至连空间都是因为那种死气，而变得闷沉沉灰暗暗的。  
一生一死，两种掌控着天地循环般的独特能量，衍变着种种奇景。  
而那光茧中，自然便是凝聚肉身的小貂，自从当日它吞下生死转轮丹凝出光茧后，它已在其中待了整整三个月的时间。  
三月之中，小貂所化的光茧除了体积越来越庞大外，并没有传出任何的波动甚至动静，在那种生死之气的环绕下，谁都无法探测到其中的状况。  
不过，从光茧周围弥漫的生死之气越来越浓的情况来看，似乎尚还并没有发生什么令人不安的一幕。  
总的说来，小貂这边，或许是略算顺利。  
而视线转移，在距这黑白光茧约摸数百丈之外的一座修炼台上，一道身影如同老僧入定般的静静地盘坐着，一股股庞大的吞噬之力不断地蔓延而出，而在这等吞噬之力下，周遭弥漫的雄浑涅槃之气，也是源源不断地涌进林动身体之中，那种速度，看得让人咋舌不已。  
三个月。  
林动这三个月的时间，基本时刻都是在这修炼台之上苦修，而显然这三个月的成效相当不菲，早在两月之前，林动便是成功的渡过了第二次涅槃劫。  
第二次涅槃劫虽说比第一次更为的强悍狂暴，但对于肉体经过半月雷海锤炼，并且将“青天化龙诀”修炼至入门地步的林动来说，反而是更加的有惊无险。  
因此，林动的第二次涅槃劫，顺利得连他自己都是感到诧异，想来此事若是让其他渡劫者知道，怕是会忍不住满肚子的郁闷，别人渡劫谁不是害怕得要死，拼尽全力，这才堪堪熬过去，但放在林动这里，却是跟吃饭一般轻松……  
当然，别人的郁闷，林动自然是没时间去理会，他能够如此轻易的渡过第二次涅槃劫，同样是因为在这之前他便已经付出过常人难料的痛苦。  
这具远比同等级强者强悍的肉体，可不是林动依靠着吃什么天材地宝一步登天得来的。  
什么东西，都是有着付出，方才有回报，修炼一途，亦是如此。  
古老的修炼台上，涅槃之气澎湃涌动，林动的神情静若深潭，从其体内散发而出的气息，比起三个月之前，显然是强上了不止一倍。  
现在的他，也是货真价实的二元涅槃境，以其战斗力而言，恐怕就算是面对着三元涅槃境的强者也是能够抗衡。  
仅仅闭关苦修一个月的时间，林动便是渡过了第二次涅槃劫，这个速度已是相当的傲人，不过林动却并不算太过的满意，而也正因为如此，在两月前渡过第二次涅槃劫后，他的修炼，却依然没有半点的拉下，反而是变得更为的疯狂，因为他原本预想的目标，是在离开此地时，自己需要渡过第三次涅槃劫！  
林动从来不自大，他很清楚这远古战场藏龙卧虎的程度，他能够有所奇遇，但别人，很有可能比他的奇遇更为恐怖，世界上的好运，永远不会只光顾到他一个人的身上。  
二元涅槃境的实力，的确能够让得他傲视大部分的强者，但如果真的遇见那些登入了涅槃榜的强悍人物，或许便是略微的有些勉强，所以，他必须在那百朝大战来临之前，将自己的实力提升到暂时能够抵达的极限！  
那个极限，至少也是得渡过第三次涅槃劫！  
呼呼！  
修炼台上，林动的呼吸微微加剧，一圈黑洞在其身后蔓延而开，顿时周遭弥漫的涅槃之气，再度以更加狂猛的速度铺天盖地地对着林动体内暴涌而去。  
丹河流淌在灰蒙蒙的空间之中，无人能至，沉寂笼罩着空间，唯有着偶尔丹河发出的哗啦啦之声，令得这片空间稍稍的多了一丝生气。  
在这种地方，似乎连时间都是变得没有了概念。  
而在这种没有概念的时间流逝下，又是一月时间，悄然而过，当远古战场火暴得近乎喧嚣时，这片丹河，依然寂静安宁。  
哗啦啦！  
奔腾的丹河之上，赤红的涅槃之火升腾，而突然间，整片丹河都是猛地一颤，那弥漫的涅槃之气，竟然开始以一种惊人的速度对着那修炼台之上暴涌而去。  
而在这等涅槃之气地涌动下，那其中的一道身影身体之上，竟然也是隐隐有着金光流溢，宛如一尊金僧盘坐，一道道极为不稳定的元力波动，不断地以其身体为中心，成环形般的荡漾而开。  
林动那呈现纯金色彩般的皮肤，隐隐泛着一种诡异的赤红，周遭的空气，甚至都是变得干燥。  
这种不稳定的波动，赫然便是涅槃劫到来的迹象！  
林动的第三次涅槃劫，在再度苦修三月之后，终于是姗姗而至……  
丹河之中，涅槃之气仿佛也是受到引动，变得极为的狂暴起来，这些涅槃之气以修炼台为中心，隐隐有着凝聚成风暴的迹象，一道道涅槃之火在其中穿梭。  
而在那巨大风暴之中，便是林动静坐的身影，此时的他，面色肃穆，已经没有了三个月前渡第二次涅槃劫时的轻松。  
涅槃劫，一重强于一重，那等威力也是成倍翻涨，凭借着现在的肉体，林动的确可以轻松的渡过第二次涅槃劫，但如果是面对着第三次涅槃劫的话，即便是他，都无法再做到那种轻松的地步。  
吼！  
伴随着那自林动体内传来的波动越来越狂暴，突然间，一道低沉的龙吟之声从其体内响彻而起，而后青光蔓延而开，竟是在其皮肤之上形成了一层青光凝聚的角质层，赫然是修炼了“青天化龙诀”之后方才具有的“青龙皮”！  
显然，为了应付这第三次涅槃劫，林动也是彻底的将诸多手段施展而开，现在，他倒是要看看，这让得诸多强者恐惧的第三次涅槃劫，究竟有着多么的可怕！  
  
  
