---
sidebar_position: 968
---
 第一千六十章 还有怀疑吗


林动站在九尾寨之外，目光望着远处，那里大地震动着，黑色洪流携带着滔天般的凶气滚滚而至，犹如一头狰狞的远古凶兽，峥嵘毕露。  
黑色洪流，很快的便是来到林动前方，而后趋于静止，一道铁塔般的身影自半空掠出，旋即犹如一座山岳，重重地落在林动面前，那一霎，整片大地都是狠狠地颤抖了一下。  
“大哥。”小炎望着林动，那张粗犷的脸庞上露出一抹笑容。  
林动笑了笑，不过倒是没多说什么，道：“动身吧。”  
小炎点点头，目光看了一眼后方的九尾寨，却是发现那里的空间开始扭曲起来，然后那整座山峰以及其中的寨子，便是这般以一种极为诡异的方式，缓缓地消失而去。  
这一幕让得小炎愣了一下，感知扫过，那虎目中顿时有着讶异闪过，因为他发现，那里竟是真的变得空空荡荡起来，连丝毫能量波动都是没有。  
“走吧，以后九尾寨便是会消失一段时间了，不过……”  
林动向前走去，旋即抬头望着这片天空，笑道：“等她们再度出现时，想来整个妖域都会震动的……”  
小炎若有所思，大步跟了上去，在那虎噬军之前突然停下步伐，一对虎目望着眼前的这支军队，虎目之中有着凌厉掠过，低沉喝声随之响起：“这是我大哥林动，你们的命是我的，我的命是大哥的，所以从此以后，你们的命也是他的！”  
话语饶舌但却直白，在妖兽界，似乎少去了人类那诸多花头，从某种程度上来说，比起人类，妖兽并不轻易付出忠诚，可一旦付出，那或许便是相当于拥有了他们的全部。  
这支虎噬军，每一人在那以往，都是在这片世界的最底层，受人驱使奴役，尊严尽丧，犹如行尸，最后是小炎将他们从那一步拉了起来，并且还使用传承精血改变了他们，也让得他们成为了让得无数人闻风丧胆的虎噬军，给予了他们第二次的生命。  
在他们的眼中，小炎是主宰他们一切的王。  
“是！”  
所以在听得小炎这般喝声时，整支虎噬军竟是没有丝毫的哗然声传出，有的，只是那犹如浑然一体的低沉应喝。  
“你还真是有够无聊的……”然而林动对此却是有些无奈，皱着眉斥了一声，身形一动，便是掠上一头暗黑色的巨兽，后面小炎咧嘴笑了笑，也是跟了上来。  
“走！”  
随着小炎喝声落下，这支弥漫着凶煞的虎噬军，也是在下一霎再度化为洪流，轰隆隆的随之远去，而随着他们的离开，这片区域，也是变得空旷无声……  
……  
“大哥，雷渊山山聚明天便会开始，事情大多也已安排妥当，其余五大将愿意同我们一起出手。”  
在大军对着远处席卷而去时，小炎坐在林动身旁，旋即他大手朝前虚抓一把，面庞凶狠：“终于可以对那个家伙动手了，为了这天，我可是隐忍了一年了！”  
“懂得隐忍又不是坏事。”林动笑道。  
“我当然没到大哥你那一步，当年为了对付林琅天，那可是忍了好多年……不过那家伙最后时候的神色，倒真是让人觉得爽快。”小炎笑道。  
他跟着林动从那小小的青阳镇中走出来，出生入死，也是一步步地见证着那个曾经孱弱的少年，如何的崛起。  
林动微微一笑，想起当初他们一人一虎一貂闯荡游历的事，也是略有感慨，想来那个时候的他们，谁都没想到几年后会这样吧，就连小貂那时候，也仅仅也还只是一个在随时担心着自己什么时候会消亡的小小妖灵而已……  
“雷渊山整体实力如何？”林动略作感怀，便是将心神拉回了现实，他们眼下要去做的，可不算什么小事，那徐钟毕竟是雷渊山的妖帅，势力根深蒂固，虽然这一年来被小炎暗中挖了一些墙角，但若是就此小觑的话，恐怕会让得他们两兄弟付出巨大的代价。  
这一点，是素来谨慎的林动竭力要避免的。  
“雷渊山明面上的总体实力，便是妖帅徐钟以及九大将……”  
说起正事，小炎面色也是正容起来，沉吟道：“不过……据我这一年暗中得来的消息，在那徐钟身旁，却是还有着一位影子卫……”  
“影子卫？”林动眉头微挑。  
“这影子卫，才是徐钟的真正心腹，不过他却是并不管理雷渊山，即便是九大将都是极少看见他，但此人的实力，却是丝毫不可小觑。”小炎沉声道。  
“一年前我才来雷渊山时，便是见到过那影子卫出手，将一名实力处于死玄境大成的强者一招击败，按照我的推测，那影子卫即便是比不上徐钟，但恐怕……也是踏入了死玄境圆满。”  
林动双目微眯，看来这雷渊山的实力，果然挺强啊，想来此番如果不是他找到了小炎，后者这般计划，想要成功，怕是只有五五开。  
不过这倒符合小炎那一贯富贵险中求的性子。  
“我原本也是忌惮这个，不过如今有了大哥加入，那影子卫倒是不用再担心，其他的实力，只要那五大将不反水，我们成功的可行性应该不小。”  
小炎顿了顿，道：“当然，最主要的，还是徐钟……那家伙，可是只差一脚便是能够踏入转轮境了。”  
林动微微点头，若是徐钟真的踏入了转轮境，那难缠程度必将会上升数个台阶，而到时候，恐怕那五大将也是没胆子反抗了。  
“一切便看明日吧。”  
林动道，他倒是想要看看，那位雷渊山的妖帅究竟能耍出多少把戏……  
“嗯，大哥，我们现在赶去雷渊山附近，在那里，我们会与五大将碰头，到时候大哥看看能否解除掉他们身上的暗渊鬼符，带着这东西，他们是不敢随我们对付徐钟。”小炎道。  
林动点点头，抬头望着远处，他倒是想要看看，比起异魔，这所谓的妖帅，又是能够凶悍到什么地步去。  
……  
半日之后，奔腾犹如洪流般的军队突然开始减速，而在那前方，有着一片连绵的营帐，各种嘈杂之声自其中冲天而起，在更远的地方，林动则是能够隐约的看见一座庞大得看不见尽头的山岳轮廓，一股凶气，远远的扩散而来，想来那座山岳，应该便是雷渊山了……  
这片营帐之中，显然是驻扎着不少的部队，因此伴随着携带着滔天凶气而来的虎噬军出现时，那片营地也是有些骚动，一道道泛着许些惊惧的目光投射出来，一时间，整片营地都是安静了一些，看来虎噬军不仅对于其他大势力有着震慑，对于同一个势力的他们来说，也是不敢招惹。  
而对于那些惊惧的目光，虎噬军却是没有丝毫的理会，直接蛮横的冲进，然后在一片人仰马翻中，占据了这片营地最好的区域。  
小炎吩咐着虎噬军安营扎寨，待得夜色渐至，他方才带着林动暗中出营，掠进了后方一片茂密的森林之中。  
两人穿梭在森林之间，数分钟后，身形渐缓，在那前方的山崖边，有着篝火升腾起来，隐约间能够见到数道壮硕身影。  
“哈哈，炎将，你又是来得最晚的！”伴随着林动二人掠出林间，落到那山崖边时，便是有着一道粗狂笑声传来。  
林动抬目望去，只见得那篝火旁五人站立，他们身躯皆是高壮魁梧，裸露的双臂上，布满着交错的伤痕，那眼中更是有着凶光在闪烁，气势凶横，显然个个都不是省油的灯。  
小炎看了五人一眼，然后侧侧身子，指着林动道：“这是我大哥林动。”  
他声音一落，林动便是感觉到那五大将的神色愣了愣，旋即略感荒诞的看了他一眼，其中一人忍不住地咧嘴笑道：“炎将，你别告诉我这死玄境小成的人类小子，就是你口中那位能够媲美死玄境圆满强者的大哥？”  
“炎将，你应该知道我们明天要做的事如何凶险，所以这事可儿戏不得！”另外一名腰间缠着犹如钢铁般黑色长尾的男子，也是皱了皱眉头，沉声道。  
“他能解开我们身上的暗渊鬼符？”  
“本将不太相信……”  
一名身体上布满着一些深黄色鳞甲的男子，看了林动一眼，他性子似是有些暴躁，当即站起身来，恼声道：“你这样就想让我们跟你去卖命，我可不做，看来明天的计划，可以取消了！”  
说着，他便是一甩手，刚欲转身离去，却是见到一道单薄的身影已是出现在了面前，再然后，他便是见到眼前的人类青年对着他笑了笑，璀璨的青光伴随着龙吟声，陡然在这片山崖间传荡开来。  
“你？！”  
青光在那男子眼中放大，他脸庞上也是陡然闪烁起凶光，脚掌重重一跺地面，大地崩裂，深黄色的元力，以一种惊人的速度，在其面前，化为一层层深黄色龟甲，龟甲之上，闪烁着奇异的纹路，充斥着一种无可摧毁的坚固。  
而在龟甲成形时，一只被青光包裹的拳头，也是呼啸而至。  
嘭！  
低沉之声响彻开来，然后旁边那四人便是眼瞳一缩的见到，那足以防御一名半步死玄境圆满强者的龟甲之盾，竟直接是在此刻蹦碎开来，而在龟甲蹦碎时，那道单薄拳头，已是穿梭而过，重重地落在那男子胸膛之上。  
肉眼可见般的力量波纹散发开来，那道身影，直接是如同炮弹般倒飞而出，在那地面上搽出数百米，最后狠狠地射进一处山壁之中。  
碎石飞溅着，一地的狼藉，此时，那篝火旁的青年方才微笑着抬头，望着那四名有些瞠目结舌的悍将。  
“现在还有什么怀疑么？”  
  
  
### 第一千六十一章慑服  
狼藉的地面，溅起的尘土逐渐地落下，篝火旁，身体颀长的青年微笑而立，只是那种笑容，却是让得一旁那四名悍将浑身一冷，原本眼中的轻视以及古怪之色，也是缓缓地收敛起来。  
先前被林动一拳轰飞之人，实力与他们相仿，而且虽说之前时间短暂，但在面对着林动的攻击时，他却依旧施展出了擅长的防御手段，那种龟甲防御，即便是换作他们，也是相当的棘手，想要做到类似林动那般一拳蛮横轰破，根本就是不可能的事……  
眼前的青年，面对着他们的质疑，并没有任何的废话，只是简单粗暴的一拳，便是让得他们将到嘴的怀疑尽数地吞了下去。  
这种时候，再蠢的人，也明白，眼前的青年，可不是他们眼睛所看见的那些实力。  
篝火升腾着，照耀着四人的脸庞，他们的面色在惊疑之中变幻着，好半晌后，那紧绷的身体缓缓地放松下来。  
“我说，你们的耍横结束了么？”  
那一直在一旁未曾说话的小炎，终是冷笑一声，开口道，他盯着四人的目光中，有着凌厉凶芒闪烁着。  
“炎兄别生气……”  
那赤裸着上身，面容粗犷的男子闻言顿时连忙笑道：“只是此事事关重大，关系着我们所有人以及手下那么多人的生死，所以总归是要谨慎一些。”  
小炎盯着那人，猩红虎目让人不寒而栗：“你们也少给我玩什么其他心思，明日的事，真要说来，我兄弟两人已是能够解决，至于你们身上的暗渊鬼符，我看还是继续留着吧！”  
四人尴尬一笑，对于小炎，他们显然是极为的忌惮，当下也不敢多说什么。  
“呵呵，几位别在意，小炎脾气不好，大家也知道明日事情的重要性，所以到时候还要倚仗几位。”  
林动含笑，旋即话音一顿，再度道：“不过……现在几位应该对我没什么怀疑了吧？”  
“林动兄说得哪里话，先前本是我们得罪在先。”那四人连忙道，不过在看着林动那笑容时，他们却丝毫不感到和善，反而是一阵阵令人心悸的危险，如果有得选择的话，他们觉得，还是那时刻展露着凶横的小炎比起他这位一脸笑容的大哥更让人心安点。  
砰。  
远处山壁爆裂，一道有些狼狈的身影也是掠了出来，然后再度落到篝火旁，他面色有些青红交替，不过最终还是冲着林动一抱拳：“林动兄好力量，先前是我们眼拙了……”  
“都自报下身份吧。”小炎走过来，冷哼道。  
“林动兄，在下铁狮将，陈通。”那赤裸上身，面容粗犷的男子抱拳笑道。  
“魔猿将，墨猴。”一名双臂显得格外修长，双掌也异常庞大的男子咧嘴一笑。  
“金雕将，雕翎。”说话的是一名有着锐利双目，身体干瘦的男子。  
“豹将，纪牙。”那腰间缠绕着一根犹如精铁般黑色尾巴的汉子抱拳道。  
“山甲将，破山。”最后说话的，便是先前被林动一拳轰飞的男子。  
林动也是冲着四人一抱拳，笑道：“林动。”  
各自报了姓名身份，气氛倒是稍微松缓一些，那五将有了破山的前车之鉴，倒是再不敢对林动有什么小觑，先前后者的那一拳，也足以震慑他们。  
“将手臂给我，我帮你们将暗渊鬼符破解。”林动坐下来，目光看向五人，倒是没多说废话，他很清楚这五人心中最大的怀疑是什么，他们之所以会答应与小炎动手，不少的原因，是因为听说他能够为他们解除掉体内的暗渊鬼符。  
而那陈通五人见到林动如此不遮掩，也是一愣，毕竟这可算是一种可以借此要挟他们的筹码啊……  
“呵呵，还是林动兄大度。”  
陈通率先一笑，然后将手臂伸出来，在其手臂之上，也是有着一道暗黑色符文，只不过其颜色比起小炎那个还要深上一些，显然这暗渊鬼符，已是深入了他的体内。  
林动手掌落在那陈通手臂之上，指尖处，黑色光线闪烁着，旋即那陈通手臂上便是有着白烟升腾起来，那道暗渊鬼符，竟是隐约地有着尖叫声传出来，然后在其手臂上不断地蠕动着，犹如一张诡异的脸庞。  
一旁几人，都是目露紧张地望着这一幕，大气都是不敢出一下。  
诡异的脸庞不断地蠕动着，而伴随着林动指尖黑光的跳跃，那道暗渊鬼符，竟是在逐渐地变得淡化，十数分钟后，林动眼神猛地一凝，掌心黑光大盛，曲掌一抓，只见得那陈通手臂之上的暗渊鬼符，竟直接脱离而出，然后化为一道黑光符文，出现在了林动掌心之中。  
黑色符文，犹如鬼脸一般在林动掌心游离，一股阴煞的波动散发出来。  
“这……解除了？”陈通五人目瞪口呆地望着林动手中的那鬼脸符文，旋即那眼中也是开始有着一种狂喜在涌出来。  
林动微笑着点点头，旋即掌心一握，便是将那道鬼脸符文生生捏爆而其，掌心黑光闪烁着，吞噬之力涌动间，直接是将其一口给吞噬而去。  
“林动兄果然不同凡响。”  
陈通激动地道，他们很清楚这暗渊鬼符的难缠程度，他们也想过很多办法，但这东西却是如同跗骨之蛆一般，深入着他们的身体，令得他们无可奈何，然而现在，眼前的林动，却是以一种很轻松的姿态，将其解除……  
“刚好是有一些克制这种东西的手段而已。”林动笑道，凭借着体内的吞噬祖符，他显然可以从源头处将这种符文破坏。  
“你们难道还以为我之前是哐你们不成？”小炎皱眉道。  
“呵呵，炎兄不要生气，只是这暗渊鬼符的厉害你也知道……”陈通有些尴尬地道，他们之前对小炎所说，的确只是抱着五分的信任。  
林动摆摆手，看向另外四位眼巴巴将他看着的大将：“下一位谁来？”  
“我！”  
“我来！”  
四人竟是异口同声，不过旋即老脸都是有些发红，讪讪一笑，互相推让一下，这才让得刚才被林动赏了一拳的破山先来。  
“嘿嘿，林动兄，刚才有得罪的地方还望你大人有大量多多包涵。”破山冲着林动笑道，那笑容有点讨好的味道。  
林动笑笑，然后出手，依旧是先前那套程序，仅仅十数分钟，便是将破山体内的那道暗渊鬼符吸扯而出。  
那破山摸着失去了黑色符文的手臂，眼睛都是激动得有些泛红，想来这种被禁锢着强行控制的生活，让得他极其的难受。  
而接下来，林动如法炮制，将另外三人体内的暗渊鬼符，也是尽数地破解。  
“好了，你们体内的暗渊鬼符应该都被解除掉了。”林动拍了拍手，冲着依旧还激动中的五大悍将笑道。  
“多谢林动兄。”陈通五人连忙道谢，这体内的炸弹被解除，显然是解了他们的心头大患。  
林动微笑着摇了摇头，道：“大家现在都是同一条船，帮忙是理所应当。”  
“林动兄就这样帮我们解了暗渊鬼符，就不担心我们直接远遁么？毕竟对付徐钟，那可是有着很大风险的。”那雕翎锐利的目光突然看了林动一眼，这样问道。  
而他这话一说出来，其余四人面色便是一僵，一旁的小炎身体也是微微前倾，眼神凶狠慑人。  
不过林动面色倒是如常，他目光只是盯着那簇篝火，道：“明天的事，的确会有些惊险，不过说句不怕诸位笑的话，即便明日真只有我兄弟二人动手，那徐钟也必死无疑，只是少了诸位，我们会稍微略感麻烦一些……”  
话到此处，他声音顿了顿，抬头看着面色各异的五人，微笑道：“仅此而已。”  
篝火旁一时间有些安静，陈通五人望着眼前青年年轻的脸庞，后者虽然一直满脸温和笑容，但他们却是逐渐地感觉到那笑容之下的深不可测，难怪凶横如小炎，都是会如此心甘情愿地称其为一声大哥，眼前的人，的确不简单。  
“那徐钟毕竟还没有踏入转轮境，而且即便真是踏入了……也不见得他就能赢……呵呵……这样说的话，还希望诸位不要认为我不知天高地厚。”  
夜色宁静，篝火升腾，然而那陈通五人望着那微笑的青年，却是隐隐地感觉到一股莫大的压力，这种压力与小炎那种显露在外的凶气不同，那就犹如一柄未曾出鞘的青峰，即便是古朴平和的剑鞘，也是掩饰不住那其下所蕴含的惊人锋芒……  
林动所说的话，的确算是狂妄，特别是还在他这仅仅死玄境小成的实力前提下，但此时此刻，这五大将，却是无人敢对其有丝毫的质疑。  
陈通五人对视一眼，最终缓缓点头，而后对着林动抱拳沉声道：“只要林动兄能够解决掉徐钟，其余诸多麻烦，我们便是能够帮忙解决，而到时候，炎兄便是这雷渊山新一代妖帅！”  
林动望着五人，这才轻轻点头，站起身来，目光望着远处那在夜色中，犹如匍匐凶兽般的雷渊山，双目微眯……  
妖帅么……明天就来会会你吧。  
  
  
