---
sidebar_position: 647
---
 第七百章 破局


空旷无尽的荒芜大地之上，林动那认真但却略显怪异的声音，以一种平缓的语调，缓缓地响起，而后回音扩散。  
然而，声音落下时，天地间，依然是寂静无声，毫无异动。  
不过这一幕，却并未让得林动有丝毫的慌乱，他的双目，紧紧地盯着这片空旷大地，仿佛那里，有着人能够听懂他的话语一般。  
在林动说话的时候，越来越多的光点从他体内散发出来，他的双腿，也是消散在光点之中，接着是腰，胸口……  
光点缓缓地蔓延上来，但林动眼瞳之中的锐利，却是越来越盛，越来越凌厉。  
“你曾经给过周通前辈他们机会……为什么不再试一试？”林动声音逐渐地平静，依旧是对着这片毫无生机的天地淡淡地说道。  
光点继续蔓延，开始越过林动的脖颈。  
“那些东西……让你很痛苦吧？”林动轻瞟了一眼那蔓延而来的光点，唇角掀起一抹嘲讽，道。  
嗡！  
蠕动的光点，终于是在此刻陡然凝固。  
见到这般变化，林动唇角的弧度也是逐渐地扩大，这一次，他终究是赌赢了，这大荒芜碑，果然是拥有着灵智……  
荒芜的大地，不知何时，有着一阵微风吹拂而来，而后大地之上泛起一层层波浪，这些波浪，从四面八方而来，最后以林动为中心汇聚而来。  
嗤嗤！  
一道道光纹，蔓延而来，林动那即将消失的身体，也是在这些光纹弥漫间，以一种惊人的速度恢复着，而且，在身体恢复时，那种充沛的力量，也是再度归来。  
“谢了。”  
林动拳头握拢，感受着体内那种久违的强横力量，脸庞上也是掀起一抹笑容，抬起头来，冲着这片天地拱手笑道。  
咔嚓咔嚓。  
在林动声音落下时，这片荒芜的天地，却是开始崩裂出一道道裂纹，看上去犹如被扭曲的图纹，而林动则是站于那崩裂的天地间，不过面对着这种剧变，他的面色却是没有丝毫的惊惶，双眸深处，反而是掠过一抹淡淡喜意，这，算是破局了吧……  
天地，最终彻底的崩溃，而黑暗，也是从四面八方涌来，将林动的身体，淹没而去。  
……  
时间略作靠前，在那道宗群山之中，气氛却是极端的火爆，而那种火爆的源头，则是那大荒芜碑之前盘坐的唯一一道身影。  
此时，那自大荒芜碑之上射下来，并且将林动身体所笼罩的光柱，正在以肉眼可见的速度缓缓地缩小着。  
对于这一幕，所有人的面庞上都是难以掩饰的失望之色，若是连林动都失败的话，那这一次荒殿之中，恐怕又是无人能够参悟大荒芜经，这样一来，也不知道到将会得到何年何月，那传闻之中的大荒芜经，方才能够重见天日……  
半空上，尘真与悟道的面色相当的苦涩，虽说他们也明白大荒芜经本就不容易参悟，但当事实再度摆在面前时，即便是他们，也依然免不了有些难以接受。  
“唉。”  
那天殿殿主齐雷拍了拍尘真二人的肩膀，想要说点什么，最后还是只能一声叹息，其余几位殿主，也是无奈摇头，这大荒芜经，果真不愧是他们道宗最大的刺头……  
听得四周天地间那传出来的诸多骚动声，应欢欢也是轻叹了一声，抬头望着大荒芜碑之前那道显得格外削瘦孤单的年轻背影，嘴唇抿了抿，然后下滑出一个有些难过的弧线。  
虽说她性格活泼，平日在宗派也是一副上天入地的剽悍模样，更是还和林动有着一个赌约，但不管怎样，少女总归是心善的，她能够感觉到林动在经历这种失败后，会有着多么的难受。  
“看来以后不能打击他了……”少女睫毛轻眨了一下，这样的想着。  
“还是失败了啊……”  
远处山峰，蓝袍老人同样是叹了一口气，忍不住苦笑道：“这该死的大荒芜碑，我们道宗好歹也守了它千年，也太不给面子了……”  
“它来历极大，所经历过的，可不是我们能够想象的，不买我们的帐也是正常。”应玄子淡淡一笑，道。  
“那看来此次参悟大荒芜经，该结束了……”蓝袍老人无奈地道，然而，就在他声音刚刚落下时，却是突然听到远处的人山人海中，有着一些惊呼之声响起。  
听得惊呼，应玄子与蓝袍老人也是一怔，旋即带着一丝愕然的抬目远眺，紧接着，他们的眼神便是猛地一凝。  
“这是……”错愕的低喃声音，从两人的嘴中，缓缓地传出。  
惊呼之声，以一种惊人的速度自这片天地间蔓延而过，而应笑笑，应欢欢等人也是受到波及，然后目光抬起，最后凝固在大荒石碑之前。  
那里的光柱，原本是在逐渐地缩小着，到得后来，几乎已变得仅有巴掌大小照耀在林动的天灵盖上，这种情况，很多人都以为参悟已经以失败而告终，不过，就在等了几分钟后，方才有人猛地发现一件事，那便是那道光柱虽然已只有巴掌大小，但却始终没有彻底的消散！  
光柱没有彻底散去，参悟便并不算结束！  
“这是怎么回事？”应欢欢不解地望着这一幕，道。  
应笑笑黛眉微蹙，旋即她的脸颊逐渐地凝重起来，甚至连声音都是有点惊异不定：“这情况……林动恐怕还并没有失败……”  
一旁的青叶等人闻言，顿时有些动容，眼神深处，掠出一抹震动之色。  
半空中尘真，悟道这些殿主，也是因为这一幕愣了下来，旋即尘真二人似是想到了什么，眼中有着一丝狂喜涌动起来。  
嗡嗡！  
大荒芜碑，突然在此刻激烈的颤抖起来，一道道光波在巨大的碑面之上凝聚，最后几乎是化为一道实质般的璀璨光柱暴射而出，将林动的身体，尽数笼罩。  
哗！  
望着那道璀璨得刺目的光柱，此处所有人都是瞬间哗然起来，不少人的脸庞上都是涌上震撼之色。  
光波在大荒芜碑之上凝聚，到得后来，那碑面竟是变得犹如一面镜子，而隐隐间，在那镜子之中，似乎有着一道模糊的巨大影子若隐若现……  
而也就是在那道巨大影子自碑面上浮现时，尘真，悟道等殿主的眼瞳皆是瞬间紧缩，甚至连呼吸都是陡然急促了起来，旋即他们对视一眼，皆是从对方眼中看出了一抹震惊之色。  
“那是……碑灵？”悟道声音沙哑地道。  
“应该是的，当年我仅仅只是一名弟子时，见到过周通前辈那次参悟大荒芜经，那碑面上，同样出现了这种影子……”  
齐雷缓缓地道，旋即他压抑着心中的震动，望向尘真二人，道：“恭喜了，这一次，你们荒殿，恐怕要翻身了……”  
尘真，悟道相视大笑，笑得竟是有些老泪纵横，百年了，他们荒殿，终于又是出现一位参悟大荒芜经的弟子了！  
……  
黑暗弥漫，最终在林动睁开眼睛时，又是如同潮水般的退散而开，而随着黑暗的退散，一片荒芜的碎石之地，也是出现在了林动的前方。  
在那前方不远处，林动第一眼便是看见了一座约摸十丈左右的古黄色石碑，石碑与大荒芜碑一模一样，只不过，在这一道石碑表面上，却是能够见到一些古老的符文……  
林动的视线，缓缓地扫移而下，旋即其眼瞳陡然一缩，在那石碑的最底部，他见到了一丝丝攀爬出来的黑色纹路，这些黑色纹路，犹如恶魔的触角，邪恶而冰凉，微微蠕动间，不断地对着石碑之上侵蚀而去，形若病毒。  
这些诡异的黑色纹路所散发出来的波动，与那些小黑点，如出一辙。  
“是这些东西在作怪吧？”林动盯着石碑，轻声说道。  
嗡嗡。  
而在林动声音落下时，那石碑表面微微波动，旋即，一道模糊的身影，自那碑面上浮现出来，而后，“它”的目光看向林动，然后，一道古老得让人心神都受到浸染的声音，沙哑的响起。  
“你的体内，真是好多熟悉的东西啊……”  
而听得此话，林动的眼角，却是忍不住急促的跳动起来。  
  
  
### 第七百零一章 未知生物  
寂静的空间中，林动的眼角因为石碑那番话跳动了一下，然后沉默下来，心中念头急转，他不知道石碑所说的熟悉东西究竟是什么，神秘石符？吞噬祖符？或者乾坤古阵？或者说全都是？  
“吞噬祖符也是另寻主人了啊，看来那家伙也陨落了啊……”石碑之上的影子却并没有理会林动心中转动的念头，古老而沙哑的声音，自顾自的缓缓响起。  
林动眼睛眨了眨，想来这它所说的应该便是当初看见的那黑瞳老人了，从他在那里得到的一些记忆影像来看，似乎两者都与那种诡异的黑暗之物有关系。  
“你身上还有一些熟悉的武学，倒是有些像大荒王那小子的……”石碑影子，继续说道。  
林动嘴角忍不住地扯了扯，这是在说大荒囚天手么？这武学也是他自那远古宗派中所获，虽说也是高等灵武学，但伴随着如今林动手段的增强，与人对敌时，倒是再挺少施展。  
“前辈，似乎是出了一些问题？”  
林动冲着石碑拱了拱手，然后目光瞟了一眼那碑座处的黑色之纹，这些黑色纹路似乎还在悄悄地蠕动着，看上去犹如具备着一种灵智一般。  
而且这番模样，很像是石碑在镇压着那种东西，只不过那东西，还有着试图侵蚀石碑的迹象。  
嗡嗡！  
而就在林动注视着那些诡异的黑纹时，那石碑突然剧烈的颤抖起来，那下方的黑纹犹如在此刻复活了一般，无数黑纹升腾起来，疯狂地对着石碑之上攀爬而去。  
另外，在那些黑纹攀爬时，隐隐有着一股股黑气从中散发出来，黑气过处，一种邪恶与毫无情感的波动，也是弥漫而开，其中一些黑气，更是飞快地对着林动暴掠而去。  
见到这一幕，林动面色也是剧变，身形急退，虽然这些黑气极为的微小，但他却是丝毫不敢让其沾染而上，强如这种来历神秘的石碑都被它搞得如此凄惨，他实在无法想像，若是自己也被这东西侵蚀，那会变成什么模样。  
“哼！”  
突如其来的变故，也是令得石碑之上传出一道低沉的冷哼之声，而后碑身震动，一道道古黄色的光华涌动而下，一种无法形容的力量扩散而开，将那些试图侵蚀上来的黑纹，再度狠狠地镇压回去。  
“桀桀……”  
而在那些黑纹被镇压回去时，林动能够听见，似乎有着一道极端尖锐的笑声，笑声之中，弥漫着冰冷异常的邪恶，而这笑声，也是令得林动的瞳孔狠狠紧缩。  
那些黑纹，果然是某种未知而诡异的生物……  
石碑之上的古黄色光华射出一道，将对着林动射去的黑气击散，然后这才缩回石碑。  
“前辈，那是什么东西？”见到石碑再度恢复寂静，林动这才忍不住地问道。  
听得林动的询问，那石碑似是沉寂了片刻，旋即碑面之上有着光芒涌动，似是变幻成了一面石镜。  
镜面之上，光波涌动，而后其中有着景象浮现，那应该是一片辽阔无尽的天地之间，在那里，林动见到了一座极为庞大的石碑，赫然便是大荒芜碑。  
在大荒芜碑周围的天空，还能够见到不少踏立虚空的人影，虽说林动无法看见他们的模样，但从那等气势来看，这些人必然是天地间一等一的强者。  
而此时，在石碑以及那些天地顶尖强者遥远的前方，空间却是犹如出现了断层一般，滔天的黑气涌出来，那一刹那，似乎连天地都是发出了哀鸣之声。  
黑雾之中，有着无数冰冷邪恶之光暴射而出，而后那些矗立在天地间的强者也是猛然出手，顿时，天地为之颤抖。  
虽然石镜之上的景象仅仅只是战场一角，但林动的心神依然是为其感到颤栗，他实在是无法想像，那究竟是一场什么样规模的战斗，那场中的任何一人，所拥有的实力，恐怕比如今的道宗掌教应玄子都要强悍，然而即便是如此，林动也是看见了在那双方交战之时，那些不断陨落的身影……  
那些从空间断层中涌出来的未知生物，拥有着极端可怕的力量。  
石镜之上，光芒转换，最后凝固在一幕，那是大荒芜碑从天而降，滔天的古黄光芒席卷而下，将一团极为庞大的黑气狠狠镇压，黑气蠕动间，仿佛化为了一道颇为诡异而模糊的身影。  
尖锐的声音，在石碑的镇压下越来越小，最后大荒芜碑轰然落地，大地崩溃，最后直接是没入到地面之下。  
在大荒芜碑将那未知生物镇压时，大地也是再度合拢，仿佛是将它与那未知生物，都是封印在了地底之中。  
而在画面的最后一处，林动能够见到，大地合拢时，一道身影从大荒芜碑之上掠出，那道人影，气息睥睨天地，他望着大荒芜碑沉下的地方，似是一声轻叹，然后再度转身，冲向了那巨大的空间断层。  
画面由此截止。  
林动眼睛有些失神，许久之后，方才逐渐地从那种震撼之中回过神来，他不知道在那远古究竟发生了什么，不过想来那必定是一件天大之事，不然的话，不会有着那么多天地间一等一的强者汇聚在一起共同抗敌。  
那最后一道身影，或许是大荒芜碑的主人，他操控着大荒芜碑镇压封印了一道强大的未知生物，那东西，或许便是如今碑座处的那些黑纹……  
“我能帮到你什么吗？”林动捎了捎头，试探着问道。  
“你说得对，我的确是病了……而病根的源头，便是我所镇压的东西。”碑面之上人影再度凝现，古老而沙哑的声音，缓缓响起。  
“不能抹杀掉它？”林动沉吟了一下，道。  
“它是一只王，若是我全盛时期，或许能够将其抹杀，如今却是不行……”  
“在你之前，也曾经有过人来到过这里，不过最终，他们却是一人都未曾回来。”碑灵缓缓地道。  
“他们是我们道宗的前辈，不过如今都不在了……”林动摊了摊手，旋即他迟疑了一下，道：“我体内有些东西，如果能够抹除那东西话，我可以借给你……”  
“呵呵，我感应得到你体内的那老朋友……”石碑似是轻笑了一声，而在那声音落下时，林动感觉到体内的神秘石符似是颤抖了一下。  
“不过它的伤比我还重，想要苏醒恢复灵智，或许不易……”  
林动愣了愣，这是他第一次听见有关神秘石符的消息，当即连忙道：“那前辈可知道如何让它恢复灵智？”  
“看你的机缘吧……”石碑并没有正面回答林动的问题，反而给了一个很是让人头疼的答案。  
“我体内还有吞噬祖符……能帮您抹除那东西么？”林动道。  
“一道祖符的力量，并不够……想要抹杀一只王，至少需要两道祖符的力量……”石碑道。  
林动苦笑，这究竟是什么狗屁东西啊，要抹除掉它，竟然需要两道祖符的力量，这整个天地间，都只有八道祖符啊……  
“那我有什么能帮到您的地方？”林动有些无奈，他引以为傲的秘密，在眼前这座石碑面前似乎并没有任何的作用……  
“当初来到这里的那些人，我将大荒芜经交给了他们，而条件便是让他们带着两枚祖符回来帮我抹除它……不过可惜，最终他们都并没有回来过。”石碑之中，传出一声古老的叹息声。  
“祖符可不好寻找……”  
林动摇了摇头，这天大地大，就那么八枚祖符，而且其中一些还是有主之物，那些人物都是天地间极强的强者，从他们手中强夺显然是不明智的事……  
“现在的你，帮不了我任何的忙，你能看出我病了，但却治不了我……”石碑那沙哑的声音，让得林动有点受打击，但也只能苦笑着点点头。  
“不过我也可以与你做一个交易，而那交易的条件，也与你那些前辈如出一辙。”  
“我将大荒芜经交给你，你日后，带两枚祖符回来，助我抹除它。”  
林动沉吟了一下，问道：“我能有多少时间？”  
“不到三年，那东西的侵蚀越来越强，我已是难以镇压，若是一旦让这东西脱困，并且让得它撕裂空间断层，这天地间，又将会是一场谁都无法避免的灾难。”石碑缓缓地道。  
“而且它脱困时，外界的那个宗派，也会首当其冲，彻底的毁灭……”  
林动眼瞳陡然一缩，面色逐渐地凝重起来，片刻后，他重重地点了点头，沉声道：“前辈放心，我会尽力而为！”  
“呵呵，若是你也失败的话，你或许也将会是最后一个接受我嘱托的人……另外，这里的事，不得向任何人透露丝毫，即便是你那宗派之内的长辈，我所镇压的东西，并不是这天地间任何一方宗派能够应付的，一旦出现差错，天地皆亡，毕竟，现在的天地间，应是不会再有类似我主人那样的强者。”石碑的声音，到得后来，已是变得相当的沉重。  
“我知道了。”林动深吸一口气，缓缓点头。  
碑面之上的人影，似乎也是点了点头，而后碑面震动，其上那些古老文字，竟是脱离而出，然后在此刻呼啸出来，最终，化为四个古黄色的古老字体，悬浮在了林动面前，苍茫荒芜之气，弥漫开来。  
大荒芜经！  
林动盯着那眼前的四个古老大字，即便是以他的心性，此刻也是忍不住激动得有些颤抖起来。  
  
  
### 第七百零二章 参悟大荒芜经  
“大荒芜经，乃是我当年亲自所创，此功修成，运转间，万里之内，尽成荒芜赤地，那万里生机，尽聚一身，力可碎天。”  
碑面之上，人影颤动，那道古老的声音也是悠悠传出，隐约间，声音之中蕴着一丝自得之意，显然这道碑灵对于这部他所自创的武学，相当的满意。  
“另外，你似乎修炼过大荒王那小子所遗留的武学，虽说只是灵武学的范畴，但若是将这大荒芜经修炼成功，相辅相成下，那等武学之力，也会成倍暴涨。”  
听得此话，林动愣了一下，旋即眼中有着一抹惊喜之色浮现出来，这个收获，倒是出乎了他的意料之外，看来那位所谓的大荒王，当年与这碑灵，应该也是有着一些不菲的交集……  
林动抬头，望着在其周身缓缓悬浮的四个古老字体，他能够感觉到其中所蕴含的庞大与晦涩的信息，这等武学，恐怕已是超越了灵武学，达到了那更为莫测的天武学范畴！  
而所谓天武学，已是能够化天地之力为己用，例如这大荒芜经，便是化大地为荒芜，抽调生机之力，那等威力，难以估量，即便是实力强于自己的对手，也是能够战而胜之。  
这种层次的武学，就算是放在东玄域的这些超级宗派之中，都足以算得上是镇派武学，按照林动的预料，他所修炼的诸多武学中，恐怕也就从青雉那里获得的青天化龙诀达到了天武学的程度，当然，眼下若是将大荒芜经修炼成功的话，则又是加上一种……  
而据说在那天武学之后，依旧有着更为强大的武学，只不过那等武学，已是真正的具备了鬼神莫测，毁天灭地之力，寻常强者，甚至连一些超级宗派，都是无法触及。  
“大荒芜经，真谛在于荒芜二字，你先前破局，对于荒芜，却是领悟颇深……”石碑之上，碑灵淡淡地道。  
“荒芜虽说荒凉，但却并未剥夺万物生机，天地万物循环轮转，荒芜只是暗敛生机，待得轮回时到来，春满大地。”  
林动极为认真的将碑灵的每一个字都是收入脑中，片刻后，方才轻声道：“多谢前辈指点。”  
“这些道理，想来你已明白，倒是算不上什么指点，日后能将大荒芜经修炼到什么地步，还是得看你自己的本事。”碑灵道。  
“是。”  
林动恭敬的冲着石碑弯身行了一礼，然后这才盘坐而下，深吸一口气，压抑下心中那涌动的激动，接着他的面庞，也是逐渐地宁定下来。  
而随着林动心神凝聚，那盘旋在其周身的四个古老大字，顿时呼啸而下，旋即在接触到林动天灵盖时，直接是没入了进去。  
“嗡嗡！”  
四个古老大字钻进脑海，林动的身体顿时剧烈的颤抖起来，他能够感觉到一股弥漫着古老与晦涩的浩瀚信息，在其脑海之中呼啸而开，那等浩瀚程度，即便是以他现在的能力，都是感觉到头痛欲裂，甚至连其脸庞上，都是掠过一丝痛苦之色。  
哼。  
低哼声，泛着痛楚，从林动喉咙间传出，旋即他狠狠地一咬牙，强行压制住那种剧痛，然后运转全部心神，开始接收着那脑海之中浩瀚如海般的晦涩信息。  
大荒芜经这等层次的武学，即便如今已是获得，但想要将其修炼成功，依旧并非是什么简单的事，不过林动倒是丝毫不惧，最难的一关都是闯了过来，鸭子也已经到嘴了，难道还会让它给飞了不成？  
安静而黑暗的空间中，林动静静盘坐，而随着时间的流逝，那从其体内散发而出的古黄光芒逐渐地变得浓郁，而在那种光芒的照耀下，他所盘坐之地的碎石，竟也是在悄然间碎裂……  
石碑之上，碑灵注视着林动的一举一动，半晌后，有着低沉而古老的声音，缓缓响起：“希望这一次选中的人不会出错了，没有更多的时间了啊……”  
嗡。  
而就在碑灵声音落下时，其碑座处的黑纹，竟又是有着蠕动的迹象，隐隐间，似乎是有着尖锐刺耳的笑声传出。  
“桀桀，大荒芜碑，这么多年了，你竟然还不放弃，现在你又想把希望加在这个小子身上不成？”  
这是那未知生物第一次出声，但那声音之中，却是充斥着无法形容的冰冷与邪恶，犹如从那无尽罪恶之地爬出来的恶魔一般。  
“你倒也是高兴得太早了一些啊……他身怀吞噬祖符，是最有机会获得多枚祖符的人，只要他能够带回两枚祖符，我便是能够将你彻底抹除。”碑灵淡淡一笑，道。  
“桀桀，你以为谁都是你那主人么？不过就算是强如你主，最终也是陨落，这天地，谁能阻我们？”  
“那我们便看着吧……”  
碑灵苍老的声音之中，没有因为那话语有丝毫的波动，轻轻一笑，碑面之上光华再度涌动，直接是将那些蔓延出来的黑纹尽数镇压回碑座。  
在将那黑纹再度镇压后，碑灵看向那盘坐在前方纹丝不动的青年，略作沉寂，突然一道光华掠出，将林动的身体笼罩而进，而后，这道古黄色的光华，开始一丝丝地对着林动体内渗透而去，而在那光华的渗透下，林动身体表面，竟是有着一丝极淡的荒芜气息盘旋着浮现……  
在这丝极淡的荒芜气息下，林动脸庞上的痛苦之色，也是悄然的减弱，最终彻底的散去。  
“林动，我所能帮你的，也就这么多了，希望你能够完成我们之间的交易，否则这天地万物，终将会死去……”  
……  
时间，悄然的流逝，眨眼间，又是半月时间过去。  
这半月时间，道宗之内，却是相当的沸腾，而那沸腾的源头，自然便是大荒芜碑前的异动，那里原本被认为即将失败的年轻身影，如今，却是被大荒芜碑所释放而出的光芒牢牢包裹住，隐隐间，有着一股极强的抗力散发出来，令得连尘真他们这些殿主都是无法靠近。  
加上这半月，林动在那大荒芜碑之前，已是静坐了整整两月时间，这两个月来，荒殿这片区域，无疑是成为了道宗最为热闹的地方，而且不仅四殿殿主都是一直待在这里，期间甚至连一些闭关修炼的长老都是露了面，由此可见此事所造成的震动……  
在那天空的一处，原本因为参悟大荒芜经失败的蒋浩，庞统四人早已是苏醒过来，这些时间，他们也一直守在此处，望向石碑之前的那道削瘦身影，目光相当的复杂。  
谁都无法想到，加入荒殿时间最短的林动，却是成为了百年之后，荒殿之中第一个将大荒芜经参悟成功的人……  
如果说之前林动所作出的那些成绩，会让一些人暗中说成是小打小闹，但此次过后，那些声音必将会彻底的湮灭而去。  
大荒芜经，自从当年那位在道宗宛如传奇般的天才之后，已是百年未有人能再度将其参悟，而如今，这个记录，终于是被打破……  
而打破这个记录的人，不过只是一个加入道宗尚还不到一年时间的年轻弟子。  
所有的荒殿弟子，这段时间，在面对着其余三殿时，脸庞之上笑容，也是再度恢复了很久未曾有过的自信，而面对着他们这种自信，就算是天殿的弟子，也是无法再展现什么优越感，因为他们都很明白，一旦那个静坐在石碑之前的青年成功参悟大荒芜经时，那么这一届的殿试，或许就真是有些精彩了……  
虽说众人也都知道林动的实力与应笑笑尚有些差距，但大荒芜经的威名，足以弥补这些。  
此次殿试，怕是将会有一番龙争虎斗了。  
“这个家伙……竟然还真有成功的迹象啊……”  
在天空一处，应欢欢望着石碑前的那道身影，然后唇角一撇，道，在知道了林动似乎并不会失败后，少女前些时间所展现出来的心善，似乎又是被她给按捺了下去，当然，最主要的是她听见了一些周围有关殿试的窃窃私语，而在这种局面上，她显然得站在自己姐姐这边……  
“你前些时候见到他要失败，不是还挺难受的么？现在这话，专门说给我听呢？”应笑笑瞥了她一眼，似笑非笑地道。  
“哪有，林动那家伙就算参悟了大荒芜经，也肯定不会是姐姐的对手。”应欢欢赶紧表明立场。  
“那可不一定……”  
然而对于此话，应笑笑却是微微摇头，她的眸子，凝视着石碑之前的身影，眸子深处，竟是有着一丝极为罕见的灼热之意涌动出来。  
“我倒也是很想试试，大荒芜经究竟有着多么的厉害呢……”  
一旁的应欢欢见到应笑笑这模样，顿时偷偷吐了下舌头，看这样子，后者似乎开始将林动视为对手了啊，当然，这之中似乎也并不乏一些好强之心，毕竟当初，应笑笑在参悟大荒芜经时，也是落得惨败而回啊……  
“要有分晓了。”  
而就在应欢欢刚准备说着什么时，应笑笑眼神陡然一凝，缓缓地道。  
听得此话，应欢欢也是微惊，旋即急忙抬头，果然是见到，那大荒芜碑之上的光芒，竟然开始逐渐地减弱，而那被笼罩在光柱之中的削瘦身影，也是再度出现了在场所有人紧张的注视之下……  
所有人，都是紧紧地盯着那道身影，脸庞上满是紧张之色，他们很想知道，林动着两月的枯坐，究竟是成功……还是失败？  
  
  
### 第七百零三章 成功  
巨大的光柱，缓缓地散去，而随着光柱的消逝，那道静坐已是有着整整两月时间的削瘦身影，则是终于出现在了那无数道目光的汇聚下。  
整片天地，仿佛都是在此刻出现了短暂的寂静。  
而在那般寂静下，石碑之前的青年，那紧闭的双目，也是缓缓地睁开，在其双目睁开的那一霎，所有人都是能够感觉到，一道无形般的波动，陡然从其体内蔓延而开。  
嗤嗤！  
无形波动蔓延，接着众人便是震惊的见到，林动所盘坐之地方圆数百米之内的大地，树木，居然开始以一种肉眼可见的速度变得荒芜起来。  
原本的葱郁，眨眼间，变得枯黄荒凉。  
那种波动，与荒殿的荒劲有些类似，但却比起更为的纯粹与可怕，那是真正的荒芜之气！  
所有感应到这道波动的人，面色都是在此刻异常的凝重起来，这便是大荒芜经的力量么？果然是非同凡响啊……  
“这般荒芜之气，简直比荒石还要纯粹啊……”悟道目光紧紧地盯着林动的身影，苍老的脸庞上，有着一丝激动之色流露出来。  
尘真缓缓点头，老脸上也终于是在此刻露出了一抹开怀笑容：“这小家伙，看来真的成功了……”  
“真是没想到啊……”  
一旁那位天殿殿主齐雷也是连连感叹，旋即笑道：“看来这次的殿试真是有些好戏看了，不过尘真老头，你也别得意，虽说林动如今将大荒芜经参悟成功，但毕竟其本身实力尚弱，而我们笑笑，却是达到了九元涅槃境，同时天皇经也早被她修炼成功，那林动想要胜她，恐怕不是什么容易的事。”  
“哈哈，林动连大荒芜经都能参悟，还有什么是不可能的？”  
尘真笑道，他自然也是清楚，应笑笑毕竟是如今道宗年轻一辈最为优秀的弟子，而且其本身天赋也是极为出类拔萃，这般年龄，已是抵达九元涅槃境，这本事，莫说是道宗，就算是放眼整个东玄域的年轻一辈，那都绝对能够算做顶尖层次。  
而林动这匹黑马虽然在短短不到一年的时间中异军突起，但毕竟与应笑笑之间有着不小的差距，上次他能够与姚翎抗衡，那是因为强行吞噬了五枚仙元古果的缘故，但这次不说没有另外五枚古果，而且就算是有，显然也不可能会让林动使用，毕竟这只是弟子之间的切磋，又不再是与姚翎那等凶徒搏命的时候。  
不过即便是如此，在这时候，尘真自然也不愿让林动落了面子，如今这小家伙将大荒芜经参悟成功，绝对算得上是他们荒殿重点保护的对象，日后好生修炼，绝对能够在道宗拥有着重量级别的地位。  
“那我们就等着两月之后的殿试吧，四殿之首的位置，我天殿可是不会轻易让的。”齐雷笑道。  
“就怕到时候轮不到你不同意。”  
尘真也是一笑，而后两人对视，皆是朗笑出声，悟道等人也是一脸的舒坦，显然是心情极好，大荒芜经再度出世，对于他们道宗而言，也是一件好事。  
……  
而在那漫山遍野的各种嘈杂声音中，林动也是深深地吐出一团白气，而后站起身来，目光凝视这面前这座巨大无比的石碑，旋即他对着石碑，郑重的弯身行了一礼。  
“前辈嘱托，晚辈会竭力完成。”林动声音低沉地道。  
他知道，这东西他没办法推辞，不说大荒芜碑给了他大荒芜经，就算是为了道宗，他也必须帮它将那未知生物给抹除，不然的话，那东西一旦脱困，恐怕整个道宗，都将会被其毁灭。  
而且他看见的那些远古画面属实的话，这东西就会是大灾难，一场天地灾难，无人能躲。  
虽说道宗的实力很强，但林动清楚，那种曾经让得这片天地间所有强者联手才能抵抗的未知生物，更为的可怕……  
林动很少会主动地想要保护一些什么，最开始的时候，他只想保护自己那个小小的家以及亲人。  
而离家之后，林动遇见也经历过太多，但却依旧没有任何东西能够让得他再有这般念头，但如今，却是终于再度多了一个……  
“嗡嗡！”  
大荒芜碑似也是听见了林动的声音，碑身微微震动，而后那石碑之上似是裂开了一道缝隙，两道细微的流光掠下，悬浮在了林动面前。  
那是两颗仅有拇指大小，通体呈现古黄色的浑圆石珠，这两颗小东西似乎并不怎么起眼，但林动却是从上面察觉到一股相当惊人的波动，而且，在这两颗石珠从碑身之上脱落时，林动能够见到，大荒芜碑的色泽，似乎是变得黯淡了一些。  
“这是荒芜珠，危难关头，或许能够帮你一些忙，这是我所能够给予你的最大帮助了，至于能否将祖符带回来，则是要看你自己的了……”  
“希望我们还能有再见的时候。”  
大荒芜碑那古老的声音，悄悄地在林动心中响起，随着其声音的落下，那巨大的石碑猛然剧颤起来，而后大地震动，裂缝蔓延而开，而巨碑则是在那无数道目光的注视下，缓缓地下沉，最终再度沉入地底之中……  
林动望着眼前合拢的裂缝，也是缓缓地点了点头，手掌一翻，将那两枚“荒芜珠”收好，这东西威力极强，不过寻常时候却是不能轻易动用。  
待得大荒芜碑彻底的没入裂缝之中后，林动这才转身，此时那不远处的天空地面，黑压压的人山人海，无数道目光都是火辣辣的将他给盯着。  
虽然他们已是猜测到了一些什么，不过，他们现在需要的，是一个确切的答案，一个让得他们在这里苦等了整整两个月的答案！  
面对着这种场景，就算是以林动的性子，都是忍不住地略微有点头皮发麻，那些家伙的目光，如同恶狼一般，恨不得把他给撕碎了来看。  
“喂，你究竟是成功没有啊？倒是给个话啊！”  
而就在林动被盯着有些无奈时，那不远处的天空，束着乌黑马尾的少女，却是上前一步，双手插着纤细腰肢，清脆的娇喝声，在这天空上清澈的响了起来。  
“欢欢小师姐说得对，快给个话！”  
应欢欢的声音一落，那原本尚还有些安静的人山人海顿时暴动起来，所有人群起激昂，而林动也是由此彻底的看明白了前者在这道宗年轻弟子之中所拥有的号召力，不说其他三殿的弟子，就连他们荒殿的一些人，都是跟在应欢欢身后，出言讨伐。  
这一幕，让得林动哭笑不得之余，心头又是有着一道莫名的暖意升腾起来，在那暗无天日的地方待了两个月，再看见这些师兄弟时，倒还真是有点小亲切的。  
应欢欢巧笑焉熙的将一脸无奈的林动给盯着，唇角微翘，显然这么强大的支持声音，让得少女有些小得意。  
对于这种情况，应笑笑虽然脸颊依旧清淡，但那眸子中，却是有着一丝浅浅笑意，大荒芜经再度出世，对于整个道宗而言，都将会是一件相当重大的事。  
故而，对于应欢欢带着这成千上万的弟子故意对林动起哄，她竟是没有阻拦，而同样的，天空上的那些四殿殿主，也是笑眯眯地望着这一幕。  
而身为那万众瞩目的中心，林动看了一脸小得意的应欢欢一眼，旋即脸庞上也是缓缓地掀起一抹笑意，而后他一步踏出。  
嗤！  
就在林动脚步踏出的刹那，其所处之地，荒芜迅速地扩散而开，荒芜之力，自大地之中穿梭而来，涌进了林动体内。  
唰！  
力量涌动而来，林动前踏的身影，却是陡然消失，然后直接是在那漫天惊呼声中，出现在了应欢欢面前，泛着浓郁荒芜之气的手指快若闪电般地对着应欢欢光洁额间点去。  
林动的出手，速度比起以前几乎是快上了一倍，因此就连应欢欢都只能眼睁睁地看着那蕴含着惊人劲力的手指对着她落来，但她却是无法躲避。  
不过虽说无法躲避，但少女却是相当的倔强，咬着嘴唇不喊半句求救的话，明媚的大眼睛，将林动盯住不放。  
林动的手指，最终是在少女额前半寸处停下，见状，应欢欢浅眉顿时有着上扬的迹象。  
啪。  
然而，其浅眉尚还没扬起得意的弧线，林动手指一弯，狠狠地弹在其额间。  
“成功与否，应该不用再说了吧？”  
林动含笑望着那捂着通红额头，小脸幽怨得恨不得扑过来咬他一口的少女，而后目光转向周围，笑道。  
天地间，先是一片寂静，下一霎，终是有着雷鸣般的欢呼声响彻而起，一些荒殿弟子，脸庞上更是被激动所弥漫。  
他们荒殿，终于等到这一天了……  
远处山峰，应玄子望着那如雷鸣般的欢呼声，如玉般的脸庞上，也是缓缓地掀起一抹柔和笑容，目光透过人海，有些怀念，百年之前，这里，也曾经如此热闹过……  
“周通，总归是有后辈超越你了啊……”  
应玄子轻声一笑，旋即转身，洒然远去，一道欣慰的叹声，悠悠传开。  
  
  
### 第七百零四章 拜山  
距大荒芜碑再度沉入地底，已是过去了五日时间，这五日之内，道宗之内因为大荒芜经的出世所造成的骚动，也终于是逐渐地消退而下，这倒是让得林动如释重负般的松了一口气。  
而经过前些时间那等算是高负荷的修炼，林动接下来的日子，倒是变得清闲许多，平日偶尔去往丹河修炼，或者独自熟练着大荒芜经以及在武学殿中闲逛，那般日子比起以往，倒是舒畅了不少。  
不过与林动的舒畅相比，四殿之中的修炼气氛却是开始逐渐地愈发紧绷，因为再有一月多的时间，那在道宗内算做最为轰动的殿试便是将会举行……  
殿试，是检阅四殿弟子实力的比试，同时四殿的排名，也将会因为比试的结果来决定，所以基本上，每一年的殿试，四殿的弟子都会铆足劲的修炼，不然到时候落个惨败，那也实在是有些难看。  
所以，随着时间越发的接近殿试之日，四殿之中的修炼气氛，却是愈来愈火暴……  
林动自然也是感觉到了那种气氛，但却并未受此感染，他这段时间的实力精进已是相当之快，再加上如今获得大荒芜经，只需要好好静心参悟便好，并不需要太过于激进的修炼，所以，在那整个宗派的弟子都是疯狂修炼时，他倒是成了其中最为悠闲的人。  
而时间，便是在他这般悠闲之下，再度过了数日时间。  
数日中，日子依旧清淡，林动偶尔能够在宗派内遇见应欢欢，在道宗内，这妮子的魅力毋庸置疑，走到哪里身旁都是不乏陪伴，而且男女皆有，少女那青春般的活力与娇笑声，仿佛能够传染一般，让得人不由自主地便是会放慢脚步。  
只不过每当林动出现时，那已是众人焦点的少女，便是会转动着狡黠的大眼睛，然后如同兔子般飞快地溜走，那模样显然是在故意躲着他，这让得林动有些愕然，略一思索后方才想起当初在刚刚进入道宗时与她的打赌，当即忍不住地失笑，敢情这妮子是怕给她出什么刁钻难题么……  
而对此，林动也只是一笑而过，当初的打赌只不过是随意所说，若不是刻意去想，他都忘记了这一茬，所以倒也没特意的追上去找那古灵精怪的少女的麻烦。  
除了这般小插曲，林动的这段时间，倒也是平淡清闲，而时间，也就这样毫无波澜的一天天过去，直到某一天……  
灯火柔和的武学殿中，林动盘坐在一张棋盘之前，在其面前，则是那位瞎眼老人，随着这段时间的接触，林动与后者关系倒是相当的不错，而这位性格孤僻的瞎眼老人，看林动也是极为的顺眼，一来二去，倒是极为的热络。  
哒。  
林动修长双指夹着棋子轻落在棋盘上，目光却是扫了一眼武学殿内，他对下棋这东西没兴趣，不过瞎眼老人喜欢这口，他也就随便的陪着。  
“今天来武学殿的人怎么少了许多？”落下棋子，林动突然问道。  
因为殿试的接近，最近这段时间武学殿向来是人满为患，但今日却是显得空旷了许多，这不由得让林动有点疑惑。  
“因为有人拜山吧，很多弟子都去看热闹了。”瞎眼老人随意地道。  
“拜山？”林动愣了一下。  
“东玄域上势力错综复杂，虽说其中以八大超级宗派最强，不过在这后面，依然还有着一些算做超级宗派的势力，他们实力同样不可小觑。”  
“这次来我们道宗的，似乎是洪崖洞吧，这是我们距道宗范围最近的一个，同时也是最强的一方超级宗派，只不过这宗派素来好战，虽说并不敢招惹我们道宗，但也时不时地会有着长辈带着一些优秀的弟子前来我道宗拜山。”  
说到此处，瞎眼老人脸庞上似是掠过一抹嘲讽：“若是赢了，他们便会借此大作一番噱头，说些什么弟子胜过我道宗云云的……”  
“继续，那洪崖洞这三年每年都来，但每年都输，算不得什么麻烦，不用操心。”  
闻言，林动也就点点头，不再理会，手中棋子也是再度落下。  
而在两人这般消遣下，半日时间也是流逝而去，棋局也是走至末尾，不过就在林动准备结束时，其眉头突然一挑，偏过头望向不远处，那里有着一道急促的破风声传来，片刻后，一道身影便是落了下来，竟是莫凌，只不过此时的他似乎面色有些不太好看。  
“怎么了？”  
一见到莫凌那脸色，林动也是怔了一下，笑问道。  
“你知道前殿的事么？”莫凌见到林动在这里时，显然也是松了一口气，旋即道。  
“那些来自洪崖洞的拜山人？”林动想了想，道。  
“嗯。”  
“只是弟子间的交流而已吧？笑笑师姐，青叶与穆力师兄都在，难道连那洪崖洞的弟子都收拾不了？”林动眉头微皱，道。  
“笑笑师姐他们半月前久闭关了。”莫凌翻了翻白眼，对林动这种闭塞的消息显然是有点无奈。  
“那些家伙恐怕是故意挑的这个时候过来，而且这次洪崖洞倒也的确出了几个棘手的人，实力很强，我们四殿的亲传大弟子，一些厉害的大多都是在加紧闭关修炼。”  
“刚才已是切磋过三场，我们道宗输了两场，那些洪崖洞的弟子，口气倒是极为的狂妄，惹得不少弟子都是相当恼怒，一些人已经忍不住地溜回去找那些闭关的师兄了。”说到这里，莫凌的面色有些难看，毕竟以往那洪崖洞的拜山，几乎是全败，怎么可能还能赢他们道宗，而且那些家伙赢了后，表现出来的张狂之样，也是让人满肚子火气。  
“现在正在第四场切磋，是欢欢小师姐在出手，看局面还暂时稳得住，不过……洪崖洞还有一位最棘手的没出手，如果今日找不到你的话，恐怕欢欢小师姐要出手两次，毕竟如今还没闭关的天殿弟子中，就她实力最强。”  
听得此话，林动眉头缓缓皱起，他对应欢欢也算是有些了解，这妮子平常里虽然古灵精怪看起来各种不靠谱，可一旦遇见这种事关宗派名声的事，却是跟变了一个人一样，上一次为了仙元古种，她都敢舍命的一个人留下来阻拦姚翎等人，更何况如今这种连战两场的事……  
让一个女孩子上场两次，那倒也是过分了一些，传出去还让他们道宗这些弟子脸往那里搁。  
“悟道殿主让我过来找你，想叫你过去镇镇场子，不然若是输给了洪崖洞，于我们道宗而言不算好事。”  
林动眉头紧皱，旋即无奈地摇了摇头，将手中棋子放在棋盘上，看了看一旁的瞎眼老人，道：“看来我得去一趟。”  
“一些没教养的东西，是该教训一下，不用留手，任何问题，宗派给你担着。”瞎眼老人一颗颗的收着棋子，淡淡地道。  
林动笑着点了点头，然后也不拖延，站起身来，对着莫凌挥了挥手，而后两人便是直接对着前殿所在的方向飞掠而去。  
道宗范围极端的辽阔，而前殿，则是专门用来接待一些各方势力访客之所，一般说来，道宗弟子挺少来这里，不过每当遇见这种拜山客时，却是会有着不少人前来看热闹。  
在前殿之中，有着不少巨大的平台，这些平台皆是用来切磋之用，而如今，在其中的一块平台上面，却是人满为患，黑压压的一大片，隐隐间，有着一些嘈杂声夹杂着怒气窜出来。  
咻！  
林动二人，迅速地从远处天际掠来，最后对着这片平台落下，而随着他们两人的出现，平台上面那些道宗弟子立刻将目光投射了过来，紧接着，所有道宗弟子脸庞上都是浮现一抹欣喜之色，而后那犹如松了一口大气的声音，迅速地在平台上传开。  
“林动师兄来了！”  
林动望着那一张张充斥着喜悦与看待救星般的目光，也是有点无奈，落下身来，然后他的目光便是望向了场中。  
在这个方位，他刚好看见，一道熟悉的纤细背影，乌黑的马尾辫在那柔软腰肢处挑起浅浅的弧度，而此时，在她的面前，那碧绿色的古筝，已是被再度祭出，看来应欢欢这次所遇见的对手，也并不弱……  
这样想着，林动的双目，也是微微眯起，然后看向了应欢欢的对面。  
  
  
### 第七百零五章 洪崖洞  
在应欢欢对面不远处，同样是一名女子，女子身着红衣，身材高挑，模样也是颇为的艳丽，微微扬起的黛眉，让人知道其必然也是心高气傲的主。  
红衣女子手握一截红色鞭子，看上去如同火蟒穿梭，弧度诡异而刁钻，隐隐间也有着不弱的波动从上面传出，显然也是一件威力不弱的天阶灵宝。  
“那女人就是洪崖洞年轻一辈排名前三的宋燕，据说前些时间突破到了八元涅槃境，实力足以媲美我们四殿的一些优秀的亲传大弟子。”在林动身旁，莫凌低声说道。  
林动微微点头，应欢欢在上次回宗之后，实力也是有所精进，同样是达到了八元涅槃境，倒是与这红衣女子相仿，后者想要胜她，也不是什么简单的事。  
心中念头转动着，林动的目光，突然看向了洪崖洞那个方向，在那里最前方，有着两名灰衣老者坐于椅子之上，笑眯眯地望着场中的切磋，在他们的胸膛处，有着一道山崖般徽章，显然，他们都是洪崖洞的人。  
林动的目光，在两人身上扫扫，而后转向他们后面，那里，一名黑衣男子正双臂抱胸，他目光看着场中的交手，嘴角有着一丝玩味之意。  
这黑衣男子的气息，比起场中那红衣女子更强，甚至隐隐有着突破到九元涅槃境的地步，这种实力，简直已是能够与青叶，穆力等人相抗衡，看来这洪崖洞这一届的年轻之辈，倒的确是有着一些本事不错的人。  
“那家伙就是洪崖洞年轻一辈如今最强的人，霍真，据说他已达到了八元涅槃境顶峰，随时都有可能冲击九元涅槃境。”  
“另外，他也是到现在洪崖洞唯一没出手的人。”莫凌继续说道。  
林动微微点头，而在他们说着话时，周围那些因为救兵来到而兴奋的道宗弟子也是迅速自动的分开一条道，将两人给挤到了最前方。  
林动来时众多道宗弟子的动静不小，因此当他来到最前方时，那对面洪崖洞的一些弟子，也是立刻将目光投射而来，最后视线汇聚在林动身上，看这情况，谁都能看出来，林动在这些道宗弟子之中似乎拥有着不低的声望。  
“那家伙是谁？没听说道宗四殿那些棘手的弟子中有这号人物啊？”  
“不清楚啊……”  
那些洪崖洞的弟子，疑惑的目光交织了一下，旋即低声窃窃私语着。  
“一个六元涅槃境的小子而已，没什么好担心，今日只要不是道宗应笑笑出场，想来我洪崖洞胜算很大……”黑衣男子淡淡一笑，视线斜瞟了林动一眼，然后便是收回目光，道。  
“呵呵，那是，有霍师兄在，想来这道宗年轻一辈也难寻出几人能与你抗衡。”霍真身旁那些洪崖洞的弟子闻言，顿时附和着笑道。  
霍真笑笑，笑容中倒是有着一抹难掩的自傲，当然，以他的实力，在年轻一辈中，倒也有着一点这种资格，只不过前提是地方要挑对……  
“似乎被小瞧了的样子……”霍真那目光，自然也是被林动所察觉，当即忍不住地有点莞尔。  
场中，应欢欢也是听见了周围的一些骚动，大眼睛转了一下，然后便是看见了站在侧面的林动，不过她的目光仅仅是在林动身上顿了顿便是转移开去，那漫不经心的模样让得林动身旁的莫凌等人有点小尴尬，怎么说也是他们将林动搬过来当救兵，没想到前者竟然没半点欣喜的表示……  
不过与他们的小尴尬相比，林动倒是失笑摇头，别人或许看不见，但他却是能够见到那应欢欢目光在扫过来时，那原本紧绷凝重的目光，悄悄地溶解了一些，只不过这妮子拉不下脸将心中松一口气的情绪表达出来而已。  
视线从应欢欢身上移开，林动看了一眼平台正前方的尘真，悟道等人，他们也是见到赶来的林动，然后冲着他微微点了点头。  
“咯咯，小妹妹，姐姐我接下来可不会再留手了哦。”场中，那名为宋燕的红衣女子，手握长鞭，笑眯眯地盯着应欢欢，娇声笑道。  
应欢欢瞟了她一眼，纤细玉手轻落在面前碧绿古筝之上，轻声道：“我也同样想说这句话呢。”  
宋燕眉毛挑了一下，似是轻哼了一声，手臂一抖，火红长鞭便是弯曲成一个弧度，狠狠地一震，一道清脆的啪声传出，一圈凌厉的波动，传递而开。  
“唰！”  
火红鞭子，猛然掠出，犹如化为一条狂暴火蟒，撕裂空气，快若闪电般地对着应欢欢狠狠地甩了过去。  
火红光芒，在应欢欢大眼睛之中迅速地放大，而后其玉指也是自琴弦之上轻拨而过，一道碧绿音波也是呼啸而出，与那火蟒狠狠相撞。  
咚！  
撞击间，似是有着清脆的音波传开，而那宋燕身形则是闪掠而出，玉手一抖，那柔软的火红长鞭竟是变得笔直如枪，如同蝎尾般的尖端，直指应欢欢眉心要害，那下手的狠辣程度，倒是完全没有半点女子之气。  
“火元鞭枪！”  
火红的鞭枪，暴射而出，凌厉之气在其上疯狂缠绕凝聚，那等劲风，就算是一些七元涅槃境强者的涅槃金身，恐怕都得被生生洞穿。  
应欢欢的眸子，也是因为宋燕这等凌厉攻势波动了一下，旋即玉指猛地按下琴弦，一道细微音波闪电般地传出。  
音波传出，那宋燕眼前顿时模糊了一下，那鞭枪准头也是稍稍一偏，竟是斜移了半尺，从应欢欢香肩之上掠了出去。  
哼！  
一招落空，宋燕一声冷哼，手掌一握，那鞭枪便是变刺为扫，带起狂暴劲风，如同棍子，对着应欢欢脑袋横扫而去。  
铛！  
然而就在其鞭枪横扫而过时，碧绿色的古镇却是横移而来，将其抵御而下，鞭子抡在古筝之上，爆发出清脆之声。  
古镇倒竖，应欢欢纤细玉臂伸出，将其揽着，原本束着的乌黑马尾，先前已被那股劲风扯开，顿时青丝如瀑般的倾泻下来，披在胸前，这样看去，少女竟是多了一丝罕见的媚意。  
少女脸颊微抬，盯着宋燕的眸子中，掠过一丝冷意，玉手陡然自琴弦之上掠过，一股惊人的波动，如同风暴般席卷而开。  
“无相菩提音，菩提笑！”  
碧绿的音波，猛然自古筝之上席卷而开，而后似是在应欢欢身后化为一道模糊的巨型身影，那影子似是仰天大笑，一道极端惊人的碧绿音波，直接是化为螺旋之状，以一种奔雷般的速度，狠狠地轰向宋燕。  
应欢欢的反击，显然也是令得那宋燕吃了一惊，急忙抽回火红长鞭，长鞭在其深浅化为无数道光圈。  
砰砰！  
螺旋音波暴掠而来，以一种势如破竹般的速度，将那诸多光圈防御尽数震碎，同时也是将那宋燕震得急忙后退。  
哒。  
宋燕步伐强行稳住，脸颊略有些难看，然而还不待她再度出手，应欢欢玉指，已是再度拨动琴弦。  
咻！  
一道碧绿光华，犹如箭矢般掠出，数息间，便是出现在了那宋燕之前，而后者此时已是来不及防御，然而就在她准备不甘认输时，那不远处的黑衣男子，眉头却是一皱，身形一动，竟是出现在了宋燕身前，手掌伸出，对着那暴掠而来的碧绿光华轻轻一弹。  
砰！  
在这黑色男子手指弹动下，那碧绿光华竟是直接被弹射而回，并且还以一种更为凌厉的姿态，射向应欢欢。  
应欢欢同样是因为这突如其来的一幕怔了一下，旋即小脸微沉，不过就在她准备强行接下对方的攻势时，一只手掌，却是从其身后探出，直接一把抓住那道碧绿光华，旋即狠狠一捏，生生地将其捏爆而去。  
应欢欢愣了愣，偏过头来，然后便是略微有些失神的见到那不知何时站在她身后的那道熟悉年轻身影，那道背影，一如上次那般挺拔……  
“切磋胜负乃常事，阁下插进来对一个女孩子出手，会不会太没教养了一些？”林动缓缓地收回手掌，望着对面那位黑衣男子，淡淡地道。  
听得此话，那黑衣男子的面色，也是涌上了一抹阴沉与嘲讽。  
  
  
### 第七百零六章 暴力  
巨大的平台之上，那名为霍真的黑衣男子，面色因为林动的话语，掠过一抹阴沉，旋即嘴角一裂，嘲讽地笑道：“我有没教养，恐怕你还没资格点评。”  
“是吗？”  
林动脸庞上，同样是有着一抹笑容浮现出来，旋即他缓步上前，手掌轻握，笑道：“那来试试？”  
“这种切磋，可不是什么三脚猫都能来的，你还是问问你们宗派长辈的意思吧。”霍真瞥了林动一眼，讥笑道。  
然而，他的笑声刚刚落下，却是突然听得周围那些道宗弟子之中发出一阵刺耳的哄笑声，眉头当即便是一皱，转过目光，只见得那些道宗弟子正一脸戏谑的将他给盯着，那番模样，犹如听见了什么可笑之言一般。  
那林动身旁，应欢欢也是静静地抱着古筝站起身来，青丝如同瀑布般的洒落在其胸前，那番模样，竟是有着说不出得恬静柔美，看得林动都是愣了一下。  
“我还以为你会继续不出现呢。”  
不过这种恬静仅仅持续了刹那，应欢欢眸子便是对着林动丢去了一个白眼，轻哼道。  
望着少女那娇俏的脸颊，林动忍不住地有些无言，这段时间一直是她在故意躲着他，结果到了她嘴中，反而成了他的不是，女人这生物，的确难缠。  
“既然你出现了，这最后一场就交给你了，不过我代表道宗全体弟子郑重的警告你，如果输了，你以后就别想有安生日子过了！”见到林动无语的模样，应欢欢大眼睛也是如同月牙般的弯了一下，旋即玉手大咧咧地拍了拍林动肩膀，娇笑道。  
闻言，林动也是一笑，目光盯着不远处的霍真，轻声道：“既然人都将脸送上门来了，若是不踩两下，别人自己都不乐意。”  
“嘿嘿，说得好，我喜欢。”  
应欢欢偷笑，不过旋即感觉话里意思不对，脸颊当即便是微微一红，不过在林动目光看过来时，她已是立刻恢复正常，若无其事的挥挥玉手，道：“交给你了……”  
声音落下，她也是迅速溜出场子，来到道宗弟子那片区域，然后这才轻拍了拍有点发烫的脸颊。  
林动笑着摇了摇头，目光瞥向不远处面色因为那些道宗弟子的哄笑而变得有些难看的霍真，然后再转向另外一侧的尘真等宗派长辈，笑道：“尘真师叔，这第五场，就由弟子上吧？”  
“嗯。”  
尘真淡淡一笑，旋即一脸笑容的看向那洪崖洞的两名灰衣老者，道：“这位是我荒殿的弟子，林动。”  
那两名灰衣老者原本脸庞还因为林动的出现有些玩味，毕竟他们也是看得出来，林动的实力不过六元涅槃境，这与霍真之间差距实在是太大，不过，那种玩味，在他们听到这个名字时，却是瞬间消散而去，取而代之的，是一种惊疑之色。  
“林动？那个据说与魔印众的首领姚翎拼得两败俱伤的那个林动？”一名洪崖洞的灰衣老者，目光惊疑地盯着林动，旋即说道。  
前些时间血岩地的事情闹得不小，后来道宗更是出动不少强者，将那些对道宗弟子出过手的凶徒一一抓获斩杀，从而也是令得其中的一些事情迅速地扩散了出去，或许连林动自己都是不知道，他龟缩在道宗时，其名声，也是传出了一些……  
“呵呵，倒的确是有这事。”尘真淡笑道。  
那名灰衣老者目光闪烁了一下，旋即停留在林动身上，笑道：“这位小友如今实力看上去似乎只是在六元涅槃境，听说那传言中，他当时是吞服了大量奇果，这才令得实力短时间暴涨，达到了与姚翎抗衡的地步……”  
话到此处，其声音顿了一下，又是接着道：“不过我想，今日这种切磋之局，这位小友应该不会再用那般办法了吧？”  
听得此话，尘真与悟道二人眉头都是皱了一下，而就在他们将要说话时，场中的林动，已是冲着那灰衣老者抱拳笑道：“这位前辈请放心，这种局面，想来应该不用到那一步。”  
两名灰衣老者都是因为林动这话愣了愣，旋即面色隐隐的有些不太好看，显然也是听出了林动话里头的意思，不过虽然心头有些因为林动的骄狂不爽，但他们显然也不可能自降身份的去跟一个弟子争辩什么，当即只能暗暗地对着霍真投去一个略显冰冷的目光，而后者也是有所领悟的冷笑点头……  
“咳。”  
不过他们不爽，但那尘真与悟道二人嘴角却是有着笑意露出来，然后他们干咳了一声，先是斥责了林动一下，这才挥了挥手，道：“这最后一场，便由你出场吧。”  
林动冲着悟道二人一抱拳，旋即转过身来，微笑地望向那脸庞上笑容有点阴沉的霍真，道：“霍真师兄，请。”  
“呵呵，林动师弟可要多小心了，拳脚无眼，若是伤到那里，还望包涵。”霍真笑眯眯地道。  
“霍真师兄也是。”林动脸庞上的笑容同样灿烂。  
“虚伪。”  
不远处的应欢欢望着两人这模样，忍不住地撇了撇嘴，他们难道不知道他们脸庞上那笑容真是要多假就有多假么。  
“那家伙是在故意气人呢。”莫凌在其身旁笑道。  
应欢欢闻言也是看了看霍真，发现后者脸庞上的笑容的确是有些僵硬，旋即噗嗤一笑，他们对于那霍真也极为的不感冒，如今见到他被林动堵成这样，心头倒也是有些解气。  
看来类似霍真这类货色，也只有林动出马，才能给他肉体与精神上的双重打击了。  
“林动师弟的嘴皮子，倒是不比你的名声弱……”  
霍真缓步上前，脸庞上的笑容多了一些阴沉之意，他盯着林动，淡笑道：“不知道这一次，没了机会再吞服什么奇果，你还能如何表现？”  
“轰！”  
霍真声音落下，他也是猛地一步踏出，顿时一股极端雄浑的元力，陡然自其体内席卷而出，而后化为滚滚威压，笼罩向林动。  
这霍真一出手，便是展现出不俗的实力，这等程度，比起先前那宋燕，强上了太多……  
周围的那些道宗弟子，面色也是因此凝重了一些，虽说他们对林动有着不小的信心，但这霍真，显然也并非是什么省油的灯，后者能够成为洪崖洞年轻一辈最杰出的人，必然是有着真正的本事。  
林动双手微垂，身体笔直如枪，任由那霍真元力压迫如何强猛，他却是岿然不动，只是那微眯的双眼中，隐隐有着寒芒掠过。  
“就让我来看看，你这号称能够与姚翎拼得两败俱伤的人，究竟有着多大的能耐！”  
霍真双目之中，阴厉之色闪掠而过，旋即其陡然一步踏出，狂暴元力如同涛浪般，自其体内呼啸而开，而其身形，却是化为一道黑影掠出，一闪之下，便是出现在林动面前。  
“洞山拳！”  
霍真下手没有丝毫的留情，一拳轰出，狂暴元力顿时在其拳上疯狂汇聚，那股力道，足以洞穿山岳。  
轰！  
狂暴拳风蕴含着惊人之力爆轰而出，其速快若奔雷，一息之后，便是已至林动胸前，凄厉的破风声，在这平台之上刺耳的传开。  
“啪！”  
狂猛轰出的拳风，在下一霎，却是陡然凝固，那霍真的眼瞳，却是在此刻紧缩起来，他见到，林动的一只手掌，正平平的挡在其拳头之下，那股足以洞穿山岳般的力量，竟是被他生生的抵挡了下来。  
“这点力道，可还不够。”  
林动冲着霍真咧嘴一笑，笑容却是异常冰寒，下一霎，其掌心猛然一握，整条手臂蠕动起来，青色龙鳞迅速地涌出来，短短数息间，便是化为一只造形狰狞而恐怖的冰凉青龙臂。  
如今的青龙臂，比起以往，无疑是显得更为的壮硕，那鳞片之上，波光涌动，一种无法形容的力量波动，若隐若现的扩散出来。  
见到这一幕，霍真的心头方才逐渐地沉下，他知道，这的确是小觑林动了……  
而这种交手之间的轻视，无疑是会付出代价，所以，当霍真在见到林动脸庞上缓缓攀爬上来的一丝冰冷笑容时，体内元力顿时疯狂运转起来，璀璨金光，自其体内爆发而开。  
金光涌动，但林动却是丝毫不为所动，青龙掌直接抓住霍真臂膀，狠狠地在半空一抡，然后直接是把他给拎着，如同抡鞭子一般，重重地对着地面砸了下去。  
嘭！嘭！嘭！  
整个地面，都是在此刻剧烈的颤抖起来，望着那在此刻化为暴力代名词的林动，平台之上的所有人，都是瞬间石化……  
  
  
### 第七百零七章 洪崖洞经  
咚！咚！  
大地颤抖着，一个个深深的大坑，不断地在林动周围地面上出现，裂缝从坑洞边缘蔓延而开，那等狂暴的力量，看得不少人心惊胆寒。  
所有人都是目瞪口呆地望着场中的这一幕，想象之中的激战并没有在此刻出现，林动此时犹如化身为妖兽，青龙掌抓住霍真的手臂，一阵疯狂而暴力的抡砸……  
这没有任何的精妙招式，林动只是凭借着他那恐怖的肉体力量，并且抓住霍真一个托大的破绽，然后就上演了这精彩的暴力一幕。  
嘭！  
林动抓着霍真朝地面上狠狠地砸了十数下，最终也是喘了一口气，手臂一甩，其手中那道人影便是狼狈的倒射而出，直接是生生的在地面上搽出一道百米长的痕迹……  
咕噜。  
平台周围，那一道道石化般的目光，望着那被林动犹如垃圾般丢出去的狼狈人影，最后皆是忍不住地咽了一口唾沫。  
在那种人目光汇聚处，那道狼狈人影，也终于稳了下来，旋即他略有些踉跄地站起身，此时的霍真，浑身衣衫异常破烂，而且在其身体上也是能够见到一些血痕浮现，甚至其气息也是有些翻腾，显然先前被林动一通乱砸，也是对其造成了一些伤势。  
不过这霍真倒也的确并非寻常角色，在先前即便被林动抓住破绽时，但却立刻将涅槃金身催动，所以林动那看似狂猛地一通乱砸，却并没有让得他失去战斗力，只是这形象……  
“林动！”  
头发从霍真头上披散下来，他的面色阴沉得甚至有些扭曲，双目之中喷出来的怒火犹如要将林动烧成灰烬一般，虽说这次的失手并没有被重伤，但这种被人拎着乱砸的模样，却实在是太过丢脸了。  
“抱歉，许久没动手，抓住东西，手痒的有些忍不住想丢出去……”林动望着那一脸暴怒的霍真，却是笑了笑，道。  
噗嗤。  
那原本同样因为场中这一幕而有些石化迹象的应欢欢，听得林动这话，却是再也忍不住，将头藏在莫凌身后，而后拳头不断地砸在莫凌肩膀上，一阵压抑得很是有点痛苦的笑声传出。  
莫凌等道宗弟子同样是面色古怪，如果不是场合不对，想来他们也已是忍不住地爆笑出声，林动这话，真是打算将那霍真活活气死……  
霍真的面色，也的确是因为林动这话变得极端的阴沉，他身体微微颤抖着，显然是在死死压抑着心中因为暴怒而产生的杀意。  
“你高兴得未免也太早了点！”霍真双目阴狠地盯着林动，森然道。  
先前中招，霍真知道完全是因为自己的托大，凭借着他八元涅槃境顶峰的实力，他可不相信，林动真的能够奈何得了他。  
“轰！”  
森然声音一落，那霍真猛然一步踏出，八元涅槃境顶峰的实力，在此刻尽数地展露出来，一股股如同涛浪般的雄浑元力，源源不断地自其体内席卷而出。  
“洪崖魔山体！”  
霍真面色隐隐有些狞然，手印闪电般的变幻，磅礴的元力，在其皮肤之中穿梭，而其原本的皮肤，也是逐渐地转变成暗黄之色，看上去，犹如苍山之色。  
“洪崖妖枪！”  
身体颜色变幻，霍真手掌一握，暗黄色的元力在其手中疯狂凝聚，直接是化为一柄黄色长枪，长枪之上，有着一种惊人的波动散发出来。  
这连番出手，霍真气势顿时暴涨起来，谁都看得出来，这位洪崖洞年轻一辈最为优秀的弟子，已是开始将所有战斗力都是爆发了出来。  
周围那些道宗弟子，古怪的面色也是在此刻再度凝重了一些，显然都是知道，这霍真似乎是被林动气得要暴走了……  
“轰！”  
霍真眼中寒芒涌动，却是不再说丝毫的废话，脚掌一跺地面，身形暴掠而出，一闪之下，便是出现在了林动左侧，而后手中长枪，毫不犹豫地对着林动心脏部位暴刺而去，下手相当狠辣。  
不过就在其长枪即将洞穿林动心脏时，后者胸前青光凝聚，直接是化为一枚人头大小的青色鳞片。  
“铛！”  
长枪重重地点在那青鳞之上，但却并没有如同霍真所想的将其轻易洞穿，那枚鳞片之上，仿佛拥有着极端强大的防御力。  
咻！  
鳞片抵住枪尖，林动双掌探出，而后十指连弹，璀璨的青光，如同暴雨般从其指尖呼啸而出，化为一枚枚青色鳞片，直接是对着那霍真周身要害笼罩而去。  
这些鳞片之上青光闪烁，边缘处，利齿凸出，渗透着无尽的凌厉与寒气，俨然是一枚枚夺命杀器。  
“哼！”  
此时的霍真，在吃了先前那教训后，显然已是不敢再有半点的怠慢，一见到林动这般攻势，当即一声冷哼，手中长枪划起道道光弧，犹如光盾，将那笼罩要害的青色鳞片尽数弹射而开。  
“唰！”  
抵御下诸多鳞片，那霍真立刻反攻，长枪带起凌厉弧线，快若闪电般地对着林动洞穿而去，那等劲风，就算是一些八元涅槃境的强者都不敢硬抗。  
“荒刀！”  
林动抬头，望着那狠攻而来的霍真，双眼微眯，突然双手轻握，然后猛然劈下。  
嗡嗡！  
而就在其双手劈下的刹那，一股惊人的荒劲，如同潮水般自其体内呼啸而出，瞬息间，便是化为一道足有数十丈的庞大光束自其掌心暴射而出，而后光束凝聚，直接是化为一柄巨型大刀，刀身之上，有着一些裂纹，一种奇特的波动扩散开来。  
“这么大……”  
周围那些道宗荒殿的弟子见到林动凝聚出来的这荒刀，顿时一阵咋舌，荒刀的凝聚，取决于体内的荒劲强横程度，但他们却是从未见过，有谁都能凝聚出如此庞大的荒刀，而且，他们还能够清楚的感觉到，林动凝聚出来的这荒刀，荒劲的波动，似乎更为的纯粹与厉害。  
“唰！”  
刀刃寒光反射进林动眼瞳，其手掌挥下，那巨型荒刀，直接是撕裂空气，当头便是对着那霍真怒劈而下，刀芒过处，甚至连空间都是出现了一道若隐若现的痕迹。  
荒刀怒斩而来，那霍真面色也是隐隐有些变化，林动凭借着六元涅槃境的实力，却是能够施展出如此凌厉的攻击，这倒是让得他颇为的意外。  
“裂天枪！”  
不过意外归意外，但他却并未后退，眼中厉色闪过，滔天元力疯狂席卷而出，枪身一震，体积竟也是生生的膨胀起来，浓郁光芒迅速地在枪尖之处凝聚，一点凌厉光华，璀璨夺目。  
“轰！”  
长枪暴掠，直接是生生的与那斩来的荒刀狠狠地轰在一起，清脆的金铁之声，自天空之上响彻而起，而后可怕的劲风，如同风暴一般，自半空中席卷开来。  
砰砰！  
霍真身形被那股劲风震得急退了十数步，略显麻木的手掌轻轻握了握，而就在他目光刚刚投出时，其瞳孔陡然一缩，旋即身形暴退。  
唰！  
不过霍真身形刚动，一道身影，却已是快若鬼魅般的欺进其身，正是林动，只不过如今的他，两条手臂，都已彻底的转化成狰狞壮硕的青龙臂，一股股肉眼可见的力量波纹，自那鳞片蠕动间扩散出来。  
出现在霍真近身的林动，那张年轻的脸庞上，也是露出了一抹略显冰寒的笑容，旋即眼中寒芒一闪，蕴含着恐怖力量的拳头，已是如同暴雨一般倾泻而出，将那霍真所有退路尽数笼罩。  
嘭嘭嘭！  
拳头狠狠地落在霍真身体之上，即便是他此刻也是施展了一种不弱的炼体武学，但那种剧痛，却依旧深入骨髓。  
电光火石间，霍真已是挨了十数拳，甚至嘴角都是有些血迹浮现，他的眼中有些惊悸，林动近身肉搏的凶悍程度，显然让得他吃了大亏。  
“嘭！”  
林动又是一记充满力道的拳劲，重重地轰在霍真交叉的双臂之上，狂猛的力量喷吐出来，一拳便是将霍真轰飞数十米。  
砰！  
霍真再度稳住身形，其脸庞之上有些淤青之色，虽说在与林动肉搏时他同样也是有着攻击落到林动身上，但让得他有些郁闷的是，似乎后者并没有受到太大的伤害。  
“这家伙的肉体竟然如此强悍，必定是修炼了极为厉害的炼体武学。”  
霍真抹去嘴角的血迹，目光阴森森地盯着远处的林动，他双目闪烁了一下，突然狠狠地一咬牙，一咬舌尖，一口殷红精血便是自其嘴中喷射而出，落至其手掌之上。  
“林动，今日即便你有翻山之力，我也得把你给镇压了！”  
霍真眼神愤怒而阴寒，沾染着鲜血的双手，陡然变幻出一道道诡异印法，下一霎，滔天光华，自其体内席卷而出，最后竟是在半空中，化为了一座约摸百丈庞大的山岳，山岳之上，一些洞窟仿佛是形成一种奇异的阵法，渗透着一种玄异。  
此山一出，这天地间元力都是剧烈的波动起来，那些洪崖洞的弟子，脸庞上也是涌上一抹狂热之色，而反观那些道宗弟子，就算是应欢欢脸颊都是凝重起来，旋即忍不住地出声道：“林动小心，这是洪崖洞最厉害的武学，洪崖洞经！”  
“晚了！”  
霍真眼中狞笑一掠而过，旋即不给林动丝毫反应的时间，掌心一番，那巨大的洞府山岳，便是夹杂着惊天之力，化为一片阴影，对着林动笼罩而去！  
那等声势，惊天动地。  
  
  
### 第七百零八章 强化的大荒囚天手  
巨大的山岳，自天空轰然而落，而在那山岳之上，那诸多的洞窟，也是在此刻暴射出一道道光柱，这些光柱迅速交织，直接是在一个极短的时间中，在那山岳之底，形成了一道巨大的光阵。  
而下方的林动，则正好处于光阵中心！  
轰！  
元力沸腾着，山岳带着光阵，犹如从那天外而来的陨石一般，夹杂着惊人的波动，狠狠地对着林动镇压而下。  
咔嚓！  
山岳尚未彻底落下，那种劲力，已是穿透而下，将那地面上震出一道道巨大的裂缝，甚至连大地，都是在此刻剧烈地颤抖了起来。  
平台周围的那些道宗弟子，也是连忙后退了一些距离，目光凝重地望着这一幕，从那上面传下来的波动让得他们明白，若是换作他们上前的话，恐怕此时已是被压制得动弹不得。  
“那家伙倒是有些本事……”莫凌沉声道。  
“他怎么说也是洪崖洞年轻一辈最优秀的人，而洪崖洞也算是超级宗派，怎会太弱……”应欢欢浅眉蹙了一下，道。  
“不知道林动会不会动用大荒芜经，自从他参悟成功之后，似乎从来没见到他施展过。”莫凌突然嘿嘿一笑，望着林动目光中充斥着期盼与好奇。  
“那家伙隐藏的手段不知道有多少，如果不是被逼到最后关头，我看他是绝不会动用大荒芜经的，所以这次你恐怕要失望了。”应欢欢歪着头想了一下，然后懒洋洋地道。  
“没事，只要能把那家伙打飞，就算看不见大荒芜经，那也爽快。”莫凌低笑道。  
闻言，应欢欢也是赞同地点点头，刚欲说话，浅眉突然一挑，目光望向场中，那里，林动已是抬头，目光盯着那镇压而来的巨大光阵。  
“洪崖洞经么……到是一门厉害武学啊。”  
山岳光阵在林动眼瞳之中迅速地放大着，但他脸庞上之上却并不见慌张之色，反而是有着一抹有些热度的笑容浮现出来，旋即他深吐一口气，磅礴的元力，开始如同潮水般的自其体内呼啸出来。  
元力呼啸，林动手掌探出，紧接着，其上空处的空间，竟也是剧烈的波荡而开，下一刹那，空间仿佛是出现了一片黑暗的虚无，而在那虚无之中，一种远古沧桑般的气息，传荡开来。  
“就让我来试试，由大荒芜经催动的大荒囚天手，究竟能有多强……”  
林动微微一笑，探出的手掌，猛然握下。  
嗡嗡！  
黑暗虚无之处，顿时崩塌，而后，那种远古之气，愈发的浓郁，黑暗中，似是有着沙沙的脚步声响起，而后，一道光影，似是刺破了黑暗，出现在了那虚无之中。  
光影颇为的壮硕，隐约间，能够见到那伟岸身影，一种无法形容的气势，从那虚无之中传出，在那等气势下，就连尘真等人，面色都是隐隐的有些变化。  
“那是……大荒王？”尘真有些惊异地望着那出现在虚无之中的光影，轻声道。  
“嗯。”悟道面色凝重地点了点头。  
他们都是知道了林动修炼过大荒囚天手，那是远古时期，那位顶尖强者所创武学，但他却是没想到，林动竟然能够将这般武学，修炼到这种地步。  
那道光影，已不是寻常的武学之灵，那甚至已经能够算做一道大荒王的残影分身，虽说只是一道残影分身，但其威力，已是能够用恐怖来形容。  
能够将武学创始者的一道残影分身凝聚出来，这能耐，就连尘真他们都无法做到，因为这需要一些极为特殊的手段，而林动能够做到这一步，显然与大荒芜经脱不了干系。  
“大荒囚天手！”  
光影自虚无中浮现，林动双目之中，也是有着冷厉之色掠过，而后低沉之声，在其心中响起，同时，其手掌朝上，一把抓去。  
在林动手掌抓出的刹那，那虚无处，光影也是抬起手掌，对着那镇压而来的山岳光阵，轻抓了过去。  
轰！  
光影的出手，虽然清淡无力，但就在其手掌住出的刹那，方圆百丈之内，空气如同受到剧烈压迫一般，飞速的逃逸，漫天光华涌动，一只足有上百丈庞大的古老巨手，直接是在林动头顶上方凝聚成形。  
巨手之上，布满着岁月的纹路，一条条蔓延开来，犹如一道道晦涩而神奇的符文，弥漫着惊天之力。  
“轰隆隆！”  
巨手掌心朝上，然后直接是在那众多目光的注视下，与那镇压而来的山岳光阵，重重地撞击在一起。  
两个庞然大物撞击的刹那，可怕的能量波动呼啸着扩散开来，仿佛连空间，都是呈现了一些扭曲。  
林动仰头，目光紧紧地盯着那从天空上疯狂传开的狂暴波动，这种僵持对峙，令得他眼中寒芒一闪。  
哼。  
在林动眼中寒芒涌动时，那虚无处的光影，似是有着一道弥漫着沧桑的低哼声，从那远古时空穿越而来，而后，光影再度抬手，似是隔空一握。  
手掌握下，所有人都是能够见到，那前方的空间，似是剧烈的扭曲起来，紧接着，那山岳光阵，突然发出了剧烈的嘎吱之声，一道道巨大的裂缝，飞快地从山体之上蔓延开来。  
那不远处的霍真见到这一幕，面色顿时剧变，急忙催动体内元力，试图稳固山体，然而，那光影一掌之下，仿佛根本没有任何东西能够将其抵御一般，他的顽抗，竟也是于事无补，只能眼睁睁地望着那山体之上，越来越密集的巨大裂缝。  
“碎！”  
崩裂的山体，反射进林动瞳孔之中，旋即，轻声自其嘴中缓缓吐出。  
砰！  
其声音刚刚落下，那古老巨手，猛然捏下，可怕的力量，倾泻而出，那山体光阵终是再也抵御不住，轰的一声巨响，彻彻底底的爆炸而开。  
噗嗤。  
山体爆炸，那不远处的霍真顿时受到牵连，一口鲜血喷射出来，旋即其眼中寒光涌动，身形不甘的迅速后退。  
唰！  
然而，就在他身形刚退的刹那，那前方狂暴的波动之中，一道青光，却是暴掠而出，一闪之下，便是出现在了其前方。  
“咻咻！”  
见到林动再度掠来，霍真下手却是丝毫不乱，枪风一震，凌厉之气，刺向林动周身要害。  
林动眼神略有些淡漠地望着依旧顽抗的霍真，身形一动，出现在后者左侧，而后手掌一握，一颗巨大的黑色树干便是闪现出来，树干之上的枝杈，犹如钢铁所铸，冰冷而苍劲。  
“滚！”  
林动倒提黑色树干，然后狠狠抡起，直接是毫不客气的重扇在了那霍真身体之上。  
砰！  
低沉之声响彻而起，那霍真身体如同一颗炮弹般倒射而出，然后重重地落地，裂缝在其身下蔓延间，也是令得他一口鲜血忍不住地喷了出来。  
“你输了。”  
林动自半空徐徐落下，落至霍真身旁，淡笑道。  
霍真此时的表情颇有些可怖，他眼神森寒地盯着林动，微微垂头，而就在其头即将垂下的刹那，袖袍一抖，一道凌厉寒芒暴射而出，直指林动咽喉。  
嘭！  
黑色的枝杈斜插而来，直接是将那道寒芒抵挡而开，林动双目微眯。  
那地上的霍真，暗手刚出，然后他便是猛地感到一股刺骨的杀意，自前方的林动体内冒出，当即面色剧变，就欲出声，然而这次，还不待他声音落下，黑色树干已是再度狠狠地抡过来，而这次，直接是对着他的脑袋抡了过去。  
那霍真显然是因为林动这狠辣之手有些震惊，他没想到他先前的那举动，竟会引得林动真正下狠手。  
并不了解林动的他，自然是不知道，他这位对手，可并不是什么一直混迹在宗派之中的善男信女……  
“放肆！”  
不过，就在林动树干抡出时，那洪崖洞的一位灰衣长老，面色却是一变，身形一动，直接是出现在了霍真面前，袖袍一挥，便是将那抡来树干弹射而开，而后屈指点出，直指林动。  
“唰。”  
而他指风刚刚点出，一道苍老身影，同样是出现在林动面前，一掌挥出，一股磅礴之力，生生地将那灰衣老者震退一步。  
震退那灰衣老者，那站在林动面前的尘真，也是淡淡的出声。  
“郑长老，我道宗的弟子，恐怕还轮不到你来教训吧？”  
  
  
### 第七百零九章 弹琴的少女  
场中的变化，几乎是在电光火石间发生，尘真以及那位洪崖洞灰衣长老的出手，也是令得场中众人一惊。  
尘真站于林动身前，面色有些不愉地望着那灰衣长老，这里毕竟是他们道宗的地方，后者这般作为，倒是有些反客为主的味道了。  
“尘真殿主，这只不过是比试切磋而已，你们道宗这弟子下手未免也太狠了吧？”那灰衣老者目光冰冷地看了林动一眼，而后道。  
“拳脚无眼，切磋之间，有所损伤也是再正常不过的事情，而且先前林动也给了霍真认输的机会，但他却依然暗手偷袭，这般行为，或许郑长老日后还得好好教导一下才是。”尘真淡声说道。  
闻言，那灰衣长老面色顿时变得阴晴不定起来，眼中有着一些怒火涌动，但不过好歹他也是知道这里是什么地方，他们洪崖洞虽然也算是超级宗派，但显然没办法与道宗相比，当即只能忍着满肚子的火气，一挥袖袍，后方连忙窜来几名洪崖洞的弟子，将那霍真搀扶下去。  
“道宗不愧是八大超级宗派之一，此次切磋，我洪崖洞自认不及，来年若是有机会，定会再度前来拜山。”  
切磋落败，那灰衣长老显然心情颇差，当下也没了继续留下来的想法，只能对着尘真拱拱手，说了一句场面话，然后便是转身带着那些洪崖洞的弟子灰溜溜的离去，那番模样与来时的骄狂，倒是截然不同。  
林动望着那些灰头土脸离去的洪崖洞人马，不由得耸耸肩，刚欲说话，那平台周围，却是爆发出阵阵欢呼之声。  
“又让你这小子逞了次威风。”  
尘真看着那些面色激动地道宗弟子，忍不住地转头对着林动笑道：“不过这次干得不错，洪崖洞的这些家伙，总是钻空子想要来捡些便宜，这次更是趁我们四殿那些优秀的弟子闭关时前来拜山，如果不是你出手的话，恐怕今日还真会让他们得逞。”  
“旁门手段，难有大用。”林动摇了摇头，一个宗派的名声，可不是靠这种手段打拼出来的。  
“话虽不假，但传出去对我道宗名声总归是有些不好。”尘真点了点头，目光在林动身上转了一圈，笑眯眯地道：“很快就要殿试了，笑笑，青叶，穆力他们都已是在加紧时间闭关，倒是你最为悠闲，你如今获得了大荒芜经，那殿试上你若取不到一个好成绩，我可不会跟你善罢甘休。”  
“虚名而已，尘真师叔也在乎？”林动笑道。  
“废话，我等了这么多年，好不容易等到大荒芜经出世，我荒殿也有了翻身的机会，怎能轻易放过？”尘真笑骂道。  
“尽力而为吧，笑笑师姐他们可都不是省油的灯。”林动道。  
“嗯。”  
尘真点点头，再度与林动说了几句，然后这才与悟道施施然的离去，看得出来，林动此次出手挫败洪崖洞，也是让得他们面上颇为有光，毕竟林动可是他们荒殿的弟子……  
而随着尘真二人的离去，周围的那些道宗弟子顿时如同潮水般地涌了上来，那火热的目光，倒是令得林动有些毛骨悚然。  
“喂，谢啦。”  
人群中，一只纤细玉手拍了拍林动肩膀，后者偏头，然后便是见到那已经再度将披散下来的青丝束成乌黑马尾的少女。  
应欢欢笑吟吟地盯着林动，大眼睛中倒的确是有着许些感谢的味道，此次如果林动不出面的话，或许她就将会面对霍真，而从先前后者展现出来的实力来看，就算是她全力出手，胜负也仅仅只是在五五之分间，以她的性格，到时候若是失手输了，损了道宗的名声，不知道她会有多难受。  
“我也是道宗弟子。”林动轻笑道。  
应欢欢大眼睛瞟了他一眼，不知为何对这答案感到略有些不太满意，踌躇了一下，旋即道：“看在你这次表现不错的份上，我友情提醒你，如今青叶与穆力都是在冲击九元涅槃境，若是他们成功的话，此次殿试，你想要让荒殿排名提升，恐怕难度又将会上涨了。”  
林动怔了一下，旋即笑着点了点头，青叶与穆力是地殿与洪殿最强的弟子，他们有资格冲击九元涅槃境，倒并不奇怪。  
应欢欢在提醒了林动一句后，便是没有丝毫拖泥带水的甩着马尾转身而去，少女靓丽的倩影，引动着周围不少道宗弟子的视线。  
林动望着应欢欢那洒脱的倩影，也是一笑，对着周围的道宗弟子抱了抱拳，然后便是与莫凌一起离去。  
而在接下来的几日之内，林动力挫洪崖洞霍真的事，也是在道宗之内迅速地传开，这倒又是引起一些不小的骚动，不过几乎所有的道宗弟子都是感到相当解气，毕竟那洪崖洞的弟子在来时，表现得颇为骄狂，令得人看着就心生恼怒。  
而在这种情况下，林动最后出手，力挽狂澜，挫败了洪崖洞的念想，这无疑是让得很多道宗弟子都是连声赞叹，一些拥崇的呼声，在四殿弟子中出现，不知不觉间，林动在这道宗弟子之内的声望，也是逐渐地上涨，甚至隐隐间，有着媲美应笑笑，青叶，穆力他们这种资历颇老的顶尖弟子的趋向。  
到得现在，恐怕再不会有人认为林动什么资历声望不够，也再不会有人将他当成一个刚刚加入道宗不到一年的新入弟子。  
林动凭借着自己的能力，也是一步步的在这天才云集的道宗之内，彻底的站稳了脚跟……  
……  
经历了当日的拜山之事后，林动的日子再度归于平淡，而在他这般平淡下，那殿试的日子，也是愈发的接近，而整个道宗之内的气氛，也是越来越火暴，所有的弟子，都是在摩拳擦掌地等待着那一年一度最为盛大的活动……  
道宗一处山岳，一道年轻身影盘坐在一块自山缘处凸出来的青石上，在其下方远处，是一道巨型平台，平台之上，有着不少的道宗弟子汇聚在这里修炼，切磋，气氛倒是颇为的热闹。  
林动静静地望着平台，眼神略有些恍惚，来到道宗，似乎也快要一年时间，倒也不知道家里怎样了，想来他所做的那些，应该能够保证父亲他们安稳的在大炎王朝生活着吧……  
“青檀……也不知道那丫头现在怎样了……”  
思绪转动着，一张有着清美瓜子脸蛋的可爱少女，自其脑海中浮现出来，而后也是令得林动唇角不由自主地掀起一抹极端柔和的弧度。  
“笑成这样，想什么呢？”  
而就在林动沉浸在回忆之中时，一道悦耳的娇笑声突然响起，同时也是令得他那有所波动的眼神恢复过来，目光一转，然后便是见到在那一旁，身着浅色衣衫，看上去亭亭玉立的应欢欢。  
此时的应欢欢微偏着头，将林动给看着，阳光透过上方的树林枝叶扑打下来，令得少女本就明媚的大眼睛，更是染上了一圈柔和光弧，极为的漂亮。  
“在想我们那赌约的事。”林动伸了一个懒腰，戏谑地道。  
原本还想取笑林动的应欢欢，一听得这话，大眼睛顿时转了起来，步伐都是悄悄地后移了一步。  
“看来有人果然是打算装傻赖账了。”林动微微一笑，道。  
应欢欢脸颊一红，旋即银牙一咬，道：“谁想赖账了，本姑娘今天就给你把账给了清了，说吧，你想让我干什么？”  
望着那一脸豁出去表情的应欢欢，林动想笑，但又忍了下来，闲来无事，他的目光，则是开始缓缓地在应欢欢那已是玲珑有致的娇躯上面扫了扫去。  
而在林动这般肆无忌惮的扫视下，应欢欢那俏美的脸颊，也是逐渐地变得通红起来，那是因为羞恼所致。  
不过这古灵精怪的少女显然也并不是等闲之辈，她的脸颊在红了一下后，那大眼睛突然如同猫一般的微眯了一下，旋即她伸出玉手，一枚暗金色的符玉闪现出来，纤细玉指把玩着那符玉，然后应欢欢冲着林动露出一个迷人的笑容：“这东西能把我这里听到的话，传到我爹爹那里去，所以你说话的时候，可要小心一点哦。”  
林动神情一滞，然后恨恨地道：“算你狠。”  
虽说林动很少怕什么，但对于那位道宗的掌教，如今东玄域之上的顶尖强者之一，却依旧是保持着一些尊敬与敬畏，所以就算是以他的性子，都做不出这种变相当着应玄子的面，调戏人女儿的胆大之事。  
应欢欢望着缩回去的林动，这才得意洋洋的扬了扬手中的符玉，然后将其收了起来。  
林动无奈地转过头，将目光投向那下方的平台，但旋即他便是嗅到一股香风，转过头来，只见得应欢欢在他身旁坐了下来，玉手轻扬，那碧绿如翡翠般的古筝，便是闪现了出来。  
“喏，免得你说我不认账，那我给你弹一首曲子吧，在这道宗内，除了爹爹和姐姐，可没人能有着待遇哦。”少女偏头，盯着林动，而后微笑道。  
林动怔了一下，刚欲说话，少女那犹如羊脂玉般完美无瑕的纤细素手，已是轻落至琴弦之上，而后，轻柔之音，犹如天籁，轻缓传来。  
应欢欢所修炼的诸多手段，都是音波形式，因此她在弹琴上面的造诣，显然是炉火纯青，而且在其琴音间，有着奇异的波动伴随，那种琴音，仿佛能够一丝丝的侵入心神，沉淀至那心灵最深处。  
林动的双目，在悠扬琴音传来间，也是不由自主地缓缓闭上，原本时刻都是有所绷紧的身体，竟是在此刻彻彻底底的放松下来，此时的他，浑身防御，或许会是他修炼这么多年，最为脆弱的时候……  
应欢欢偶尔侧头，望着那沉睡得失去所有防御的青年，优美的眼瞳中，掠过一抹柔意，在那山体裂缝中，她知道了眼前这个男人是如何谨慎的对待这个世界，而这也是她第一次见到他沉睡放松得犹如一个孩子。  
这种感觉，挺好的……  
少女微微一笑。  
当林动猛然从那毫无防御的沉睡中苏醒过来时，一旁的应欢欢能够感觉到，前者的身体，仿佛是在那一刹那再度紧绷，所有的防御与谨慎，也是悄然回归。  
林动伸了个懒腰，一种神清气爽的感觉从体内散发出来，这种感觉，似乎好多年都未曾再有过过。  
“谢了。”  
林动转过头，望着那将碧绿古筝轻放于腿上的少女，她此时巧笑焉熙，笑容清澈明媚，仿佛能够净化人心。  
苍山，青石，少女，古筝。  
林动眼光微垂，将这美好的一幕收入心中，他知道，或许很久以后，他会忘记很多东西，但至少，不管怎样，眼前这一幕，会被他所铭记着。  
“我的曲子虽然有迷魂效果，不过你若是有心要防御的话，对你是一点作用都没的。”应欢欢笑道。  
声音落下，她也是抱着古筝盈盈站起身来，轻伸了一个懒腰，将那柔软的弧线尽数展现出来，刚欲说话，突然见到下方的平台上传出了一阵骚动，当即浅眉微蹙，视线顺着那骚动的源头望去，再接着，林动便是见到少女的脸颊，突然变得极端凝重了起来，隐隐间，竟还有着一点不安。  
林动也是因为应欢欢这般表情变化愣了一下，然后目光也是转下，望向那骚动的源头。  
  
  
