---
sidebar_position: 917
---
 第九百九十九章 报我的名


“元门的人？”  
林动的面色，缓缓地阴沉下来，只要凡是与这个门派相沾染的字眼，都会令得他那平静的心境中，泛起道道蕴含着杀意的波澜。  
摩罗缓缓点头，他对于林动与元门之间的恩怨也是有所知晓，所以对他这般模样倒也不奇怪。  
“这元门有些问题……之前在天雷海域那三个元门的家伙，体内便隐藏着所谓的‘魔种’。”林动犹豫了一下，道。  
“魔种么……看来我当时的感应的确是没错的。”  
摩罗双目微眯，竟是没有太多的意外，当日在他面前，霍元三人相当的老实，死死地收敛着体内的波动，而他因为心思都放在雷霆祖符上面，倒没时间理会太多，但后来想想，这之中的确有着一些不对劲的地方。  
“这个宗派，的确有点诡异……”摩罗声音低沉地道，他所知道的各种情报，显然远非林动可比，即便元门远在东玄域，但摩罗依旧知晓一些。  
“不过可惜的是元门并不在乱魔海，我炎神殿的手脚，也很难伸到东玄域去，那里的一些超级宗派，也并不是省油的灯。”  
林动点点头，东玄域虽然不如乱魔海这般辽阔无尽，但八大超级宗派却是稳稳矗立，对于外来者也是颇为的排斥，谁想要插脚可不是什么容易的事。  
“不过若这元门真的与异魔有所关联，待得日后，怕是少不得要跟他们接触接触了。”摩罗眼中闪过一抹厉色，对于异魔，他有着滔天般的恨意，若是那元门真跟他们有所勾搭，那他也得想办法将其连根拔起！  
“那华辰是怎么回事？”林动询问道。  
“我对此人的消息，也所知并不多，不过元门若真是派他来争夺雷霆祖符的话，那必然是有着相当不弱的本事，争霸赛中，你们得小心此人。”摩罗看着林动与唐心莲，正色道。  
“嗯。”  
林动二人皆是微微点头，旋即他略感头疼，不管是无面人徐修还是那元门的华辰，都必定不是寻常角色，出现一个都已经让人感到麻烦，如今更是两人同现，而且，除了这两人，那些新秀榜前五的家伙们，可都不是什么软柿子啊，看来这次的争霸赛，还真是有得看了……  
“争霸赛五日之后开始，这些时间，林动你便留在火炎城，若是有事情便找心莲，这座城市的执法队乃由她所掌管，你可少惹麻烦了，不然栽在她手中可不好受。”摩罗笑道。  
林动微怔，旋即有点尴尬地看了一旁的唐心莲一眼，心中倒是没想到这女人这般彪悍，手头还掌管着炎神殿执法队这般堪称军队般的武力，不过摩罗这话倒是说晚了点，在刚才的时候，他已经被逮住了一下。  
唐心莲美眸瞥着林动，淡淡地道：“我可不会徇私枉法，在炎神殿管辖的区域，不管是谁，都得按照规矩来。”  
林动被这一下子变得铁面无私的姑娘呛了一下，只能无奈点头。  
唐心莲见到林动那悻悻模样，那俏脸上却是突然露出一抹妩媚笑容，纤细玉手轻拍了拍林动肩膀，笑吟吟地道：“不过你若是跟在我身旁老老实实的，保管在这火炎城，也没人敢招惹你。”  
话音落下，唐心莲便是一甩火红秀发，潇洒地转身而去，那动人的背影，倒是显得格外的霸气。  
林动有点傻眼地望着转身而去唐心莲，心里只觉得这姑娘还真是够气魄啊……  
“哈哈。”  
摩罗见状，却是忍不住地大笑，戏谑地道：“怎么样？本座这首席大弟子够厉害吧？我看你们年龄相差不多，要不凑凑得了，虽然你前途无量，但心莲也不是什么寻常女子，配你也够了。”  
林动闻言，顿时败退，赶紧抱拳告辞狼狈而逃。  
摩罗望着跑得跟兔子一样快的林动，笑声更为爽朗，许久后，笑声这才渐渐地平息下来，目光望着林动离去的方向，道：“大长老，你怎么看？”  
随着摩罗声音落下，只见得大殿中，空间缓缓扭曲，一道身着火红袍服的老者，凭空的闪现出来，他也是看着大殿之外，道：“徐修很厉害，元门那华辰至今未现身，实力未明，不过如果元门真的与异魔有勾搭的话，那华辰的实力恐怕会相当之强，想要拦住这两人，心莲怕是力有不逮。”  
“至于林动……虽然他接下了殿主三招，不过殿主也知道，其实这只能算是一招而已，那一招，他拼尽了所有的底牌，之后两招，却是有所取巧，而这种取巧，在这争霸赛上，显然是无法出现的。”  
摩罗微微点头，林动第二招依靠了雷界的力量，第三招更是祭出了莫名其妙的炎神古牌，这东西刚好能够免疫火焰祖符的力量，所以最强大的第三招，反而没给他造成任何的伤害，而这两种手段，在这争霸赛上，是无法有太大的作用。  
“所以此番要依靠他们两人来阻拦徐修，华辰，怕是难度不小。”  
摩罗手指轻点在椅背之上，道：“那大长老的意思？”  
“我们可以多重准备，那小象王周泽实力不错，若是能够让他也出手的话，或许会更为的保险一些。”红袍老者道。  
“万象山的那个小子么……”摩罗想了想，笑道：“那小子倒的确有些实力，不过这事只能让心莲去说，那小子一直很喜欢她，不过让她去做这事，她又得埋怨了……”  
“那就这样吧。”  
摩罗挥了挥手，下了决定，旋即他抬头，赤红的双目中，却是有着冷冽的寒意涌起来。  
“这一次，本座倒是要跟那些该死的东西好好的会上一会了，而借助于此，也该让这个世界上的各方强者以及势力，注意到这些潜藏在暗处的危险东西了……”  
……  
当林动走出大殿时，却是见到先前那霸气凛然的唐心莲正坐在石梯之上，带着点点波卷的火红秀发垂落下来，剪影动人。  
在大殿的周围，还有着不少全副武装的甲胄身影，不过当他们在走过那道火红倩影周围时，脚步声都是不由自主地放慢，甲胄下，能够看见一些憧憬的视线。  
“过来坐坐。”  
唐心莲玉手随意地扬了扬，悦耳的声音便是传进林动耳中，后者略作迟疑，方才走上前去，在其身旁坐了下来。  
此时偏头望着唐心莲，她的那种飒爽英气倒是弱了一分，取而代之的是一种罕见的柔软，这份气质，出现在她的身上，显然更是让人怦然心跳。  
“师父此次策划的计划很危险呢……那些异魔，很厉害。”唐心莲玉手捋着一缕秀发，轻声道。  
林动微微点头，这唐心莲对于异魔显然知道得不少，想来应该是从摩罗那里所听来的，而从唐心莲的声音中，他也是听出了一些担忧，谁也不知道，摩罗此次的计划，会不会招引来一场足以将炎神殿抹除的灾难，那些异魔既然有着抹除雷府的实力，真要动起手来，光靠炎神殿，显然是无法匹敌的。  
“异魔会出动，但应该不会真正的倾巢而出，那样的话，他们便是会彻底地暴露在世间，而到时候，天地间的顶尖强者也将会再度联手……”林动道。  
“那些该死的生物……真该杀尽了才好呢。”唐心莲喃喃道。  
林动微怔，虽然异魔算是这天地间所有人的共同敌人，但唐心莲的话语中，恨意似乎更深。  
“我的家族，因为先辈的缘故，曾经封印了一头异魔，而我的家族，也一直暗中看管着封印，不过在我很小的时候，家族便是遭到神秘人士血洗，除我之外，一个不留，最后封印的异魔被救走了，最后是师父把我从尸体堆里面救回来……”唐心莲微微一笑，只是那笑容，看得人心头微疼。  
“抱歉。”  
林动叹了一口气，没想到这个看上去英姿飒爽的女孩子，心中也是有着一份悲凉的故事。  
唐心莲不在意的摇摇头，道：“不管怎么样，我会保护炎神殿，那些异魔敢破坏它，我不惜与他们玉石俱焚。”  
林动望着唐心莲的俏脸，后者眼中的决绝以及保护炎神殿的那种坚定，让得他眼神有些恍惚，当初在那道宗的时候，也是有着一个少女，将这个宗派当成了她一生守护的东西……  
而在那异魔城时，也是那个少女，第一次地将她曾经决定守护一生的东西，放在了一个叫做林动的家伙的身后。  
林动嘴唇紧抿，眼神深处掠过一抹微不可察的感动，旋即他深吸一口气，冲着唐心莲笑道：“放心吧，那些该死的东西，迟早会被彻底地撵出这片世界！”  
唐心莲闻言，也是重重地点了点头，旋即她一声轻笑，再度拍了拍林动的肩膀，优雅起身向前走去，悦耳笑声传来。  
“在这火炎城遇见麻烦，只管报我的名字……另外，争霸赛上，合作愉快。”  
林动望着那再度恢复飒爽洒脱的女孩，也是一笑，缓缓点头。  
  
  
### 第一零零零章 大赛前的平静  
在接下来的五天时间中，本就处于火暴之中的火炎城，人气更是在以一种恐怖的速度上涨着，乱魔海中，各方强者对着此处云集而来，令得如今的火炎城，几乎成为了乱魔海中最为热闹的地方。  
而伴随着如此庞大数量的强者汇聚而来，这座火炎城也是变得有些混乱起来，毕竟这乱魔海的强者，素来桀骜不驯，虽说刚开始忌惮炎神殿的威势，但随着各方强者数量越来越庞大，各种纠纷也是爆发开来，导致城市因为一些胡乱的争斗搞得相当的混乱。  
不过这种混乱，最终并没有持续下去，当那唐心莲带着大批气息雄浑，行动间井然有序犹如军队般的执法队出现时，不少人都是被女孩俏脸上涌上来的冷冽吓得心惊肉跳，炎神殿火仙子唐心莲的名头，在这乱魔海中，可是格外响亮，当然，那新秀榜第二的排名，也足以让得一些心中怀中这不过只是一个小娘们想法的众人小心翼翼地收敛着眼中的不敬。  
不过不得不说唐心莲的确有着一些手段，短短数日时间下来，原本还有些混乱的火炎城，直接是被她带领着执法队将诸多混乱强行镇压下来，一时间，火仙子的名头倒又是再度火暴，一度成为了这火炎城之中最受瞩目的焦点。  
而每当唐心莲带着执法队出动时，竟是会有着不少好事者主动的跟上去，这一幕，倒是成了这火炎城中相当有趣的一幕，同时也成为了无数人在等待着争霸赛开启时的一些打发时间的谈资……  
……  
而在这段等待的日子中，林动倒是相当的清闲，或许是因为唐心莲的缘故，之后那黄凌等人再没来找过麻烦，甚至连那青藤，都只是在偶尔碰面时，眼神有些玩味，但却并没有再动手挑衅，显然，他们都很忌惮唐心莲。  
对于这种情况，林动倒是有些哑然，什么时候，他竟是要到了依靠一个女人的地步了，不过虽然对此林动心中略感不爽，但也没主动的做什么，眼下这火炎城已是让得唐心莲忙得焦头烂额，他也就懒得再去添什么麻烦了……  
在城市中的一座巍峨阁楼上，林动斜靠着窗栏，目光缓缓地扫视着这座处于一种极端热闹的庞大城市。  
“呵呵，林动兄弟倒是悠闲自在。”  
而在林动注视着这座城市时，突然身后有着一道清朗笑声传来，旋即他偏过头，望着那不知道何时出现在身后的蓝衣男子，眼中倒是没太多的意外，显然是有所察觉。  
“在下周泽。”  
蓝衣男子冲着林动微笑道，他模样或许算不得俊逸，但五官放在一起却是令人格外的舒服，唇角的笑意，也是能够让人感受他的善意。  
“小象王周泽？”  
林动眉头微挑，旋即笑道：“久仰大名。”  
他对此倒是有点意外，这小象王周泽在这乱魔海年轻一辈算是相当优秀的存在，而新秀榜第三的排名，也证明着他有着这种资格，对于此人会主动的来接近他，林动想来心中是有点讶异的。  
“一些小名头而已。”周泽笑着摆了摆手，在林动对面坐下来，想了想，道：“摩罗前辈昨天找过我，他让我帮忙尽可能的阻拦下徐修夺冠，但为什么要这么做，他却没说，我也没问。”  
林动一怔，旋即点点头，看来摩罗并不想太多人在现在就知道异魔的存在，不然消息传出去，难免会打草惊蛇。  
“我觉得林动兄应该会知道一些缘由。”周泽笑道。  
林动笑了笑，刚欲说话，周泽却是摇了摇头，道：“我并非是想让你告诉我这之中的缘由，不过这事情心莲也跟我说过，她的要求，我是无法拒绝的。”  
林动双目微眯，倒是猜到了这周泽来找他的原因，这之中，恐怕是因为唐心莲的缘故吧，这几天时间他与唐心莲倒是走得颇近，而这周泽，怕是对此有点吃味……  
想到此处，林动心中不免有些哭笑不得，这周泽看上去也算是洒脱之人，但没想到对唐心莲倒是喜欢得紧。  
“我与唐姑娘只是寻常朋友。”林动淡笑道，但也并没有过多的解释什么。  
周泽闻言，眼中倒是掠过一抹尴尬之色，旋即点点头，刚欲说话，却是听得前方天空传来破风之声，迅速一道火红倩影便是闪掠而至，在那道火红倩影后方，上百道身着赤红甲胄的身影在楼阁百丈开外便是整齐停下。  
“喂，你怎么来找林动了？不是也想找他麻烦吧？”唐心莲玉足踏着虚空，美眸看了看林动身旁的周泽，略有不善地问道。  
周泽连忙摇头，一把揽过林动的肩膀，笑道：“怎么可能，我与林动兄弟一见如故，怎么会找他的麻烦。”  
林动无言，只能冲着唐心莲耸耸肩，旋即打趣道：“怎么？救火完毕了啊？”  
这几天看唐心莲风风火火地出现在火炎城各处，林动也是觉得分外有趣，有时候他都怀疑那些闹事的家伙，是不是故意想见见这火炎城最为耀眼的女孩，方才搞出那些事情。  
“累死我了，这些家伙，真是一刻都不消停。”唐心莲闪进楼阁，旋即自林动手中抢过酒壶，颇为豪迈地灌了一口。  
林动失笑，旋即他便是感觉到一旁的周泽眼睛直直地盯着唐心莲手中的酒壶，然后转过头，视线不善。  
“一直没徐修以及那个华辰的消息。”唐心莲拎着酒壶，突然淡淡地道。  
“不急，明天便是争霸赛了，他们终归会出现的……”林动说道。  
“争霸赛上，那徐修交给我来对付吧，而那华辰，让周泽出手，至于林动的话，先静观其变。”唐心莲犹豫了一下，道。  
“嗯，我也想领教一下那位远从东玄域而来的朋友。”周泽笑着点点头。  
林动倒没表示什么，唐心莲以及周泽乃是新秀榜第二第三的存在，莫说年轻一辈，在他们各自的势力中，即便是一些长老的实力或许都不及他们，而唐心莲不让他率先出手，显然是有些担心他实力不济……  
“那就这么办吧。”  
林动站起身来，话音刚落，他瞳孔突然一凝，在这一霎，他感觉到体内的两大祖符，发出了嗡鸣之声。  
唰！  
林动陡然转头，视线望向一处方向，身形一动，竟是化为残影暴掠而出，而唐心莲以及周泽二人见状先是一怔，旋即也是立即跟了上去。  
后方的那批执法队见到唐心莲掠出，也是迅速跟上。  
城市西北的一座荒山上，半空破风响起，林动的身影如同鬼魅般闪现出来，旋即他眼神微寒的扫过四周。  
“怎么了？”  
唐心莲与周泽迅速出现在其身后，有些疑惑地道。  
“那两个家伙出现了……而且还在一起。”林动声音平淡地道，那徐修，果然有问题，不然不会与那华辰勾搭在一起。  
“搜山！”  
唐心莲柳眉微竖，冷喝道。  
“是！”  
那迅速赶来的上百名执法队闻言立即应喝，旋即闪电般地分散而开，寸寸搜寻着这座荒山。  
不过这般搜寻，并没有取得太大的效果，十数分钟后，那些执法队皆是掠回，显然是未有收获。  
“真是滑溜的家伙！”唐心莲银牙轻咬，道。  
“不急，再怎么滑溜，他们明天都会出现……走吧。”  
林动笑了笑，旋即不再逗留，转身而去，唐心莲与周泽对视一眼，也只能带着执法队离去。  
而随着他们离开，约摸半个小时后，荒山远处的地面，方才有着黑气渗透出来，两道身影，便是这般诡异的闪现出来。  
“呵呵，真是好敏锐的感知，这样都能察觉到我们……”一道人影望着林动他们离去的方向，轻笑道。  
“那个林动，有些古怪。”全身包裹在黑袍之中的人影，嘶哑地道。  
“嗯，能够抹杀掉霍元三人，没点特殊手段可是办不到的啊……”  
那道人影一笑，旋即道：“这次联手吧，雷霆祖符我们一定要到手，另外，这个林动，也必杀不可……”  
“嗯。”  
“走吧，明天，好戏就开场了啊……真是期待啊，雷霆祖符，呵呵……”  
随着这道轻笑落下，黑雾升腾，两道人影，便是这般再度诡异的消失而去，整座荒山，再度变得寂静荒凉。  
  
  
### 第一千零一章 开启  
当火红如火团般的烈日冲破海面的束缚，将那温暖灼热的目光倾洒向这片辽阔的海域时，那座犹如火龙盘踞的庞大城市，也是在这一刹那，爆发出了惊人的火热。  
咻咻咻！  
无数道虹光，在此时划破天际，以一种铺天盖地的壮观之势，从火炎城以及其附近千里之内腾空而起，然后呼啸天际，对着火炎城中心的位置汇聚而去。  
今日，争霸赛开启，而此番争霸赛，堪称乱魔海十年之内最为浩大的一场盛会，那番规模，光是想想，便是令人热血沸腾。  
在靠近城市中心的一座楼阁上，林动，慕灵珊，古梦琪等人皆是聚在一起，他们的目光望着不远处，那里有着一座极端巍峨大气的宫殿群，而那里，便是炎神殿的总部，而在那炎神殿中，林动能够隐约地感觉到众多隐晦而强大的气息，炎神殿能够成为乱魔海中一方霸主，显然也是有着不可小觑的真材实料。  
而在这片殿宇的周围天空，如今则是被密密麻麻的人海所占据，冲天般的喧哗声扩散开来，连天空上的云层都是被震散而去。  
“真是浩大啊……”  
这般盛况，即便是林动看了也不仅一声赞叹，他在天风海域以及天雷海域所参与的两次，与眼下这一幕相比，着实是有些小巫见大巫。  
“炎神殿在乱魔海可是排名相当靠前的顶尖势力，再加上雷霆祖符的诱惑，那番号召力自然是相当的恐怖。”一旁的古梦琪嫣然笑道。  
林动笑着点头，旋即心头一动，只见得那望不见尽头的炎神殿中，突然大批赤红身影呼啸而出，最后犹如一片火海般地矗立在天空上。  
那是一支人数将近上千的军队，所有人都是手持巨枪，身披赤红甲胄，上千股雄浑的气息汇聚在一起，那股压迫之气，让得天空上无数强者都是有些色变，一些人眼中的肆无忌惮也是收敛了一些……  
“那是炎神殿的火神卫，据说这是炎神殿最为强大的战力之一，常年都保持着一千的数量，每当有新人进入其中，那必定会有一人被淘汰出来……”古梦琪轻声道。  
林动眼中掠过一抹凝重，难怪这支人马气势如此强大，原来是拥有着这般残酷的竞争，炎神殿果然名不虚传。  
“咦，那是心莲姐姐啊。”古雅突然惊讶地道。  
林动微怔，视线顺着望去，果然是见到，在这支火神卫最前方处，一道身姿窈窕的倩影凌空而立。  
女子身材高挑，火红而明艳的软甲勾勒着动人曲线，那一头显眼的火红波卷长发，令得她如同火焰一般吸引并且灼伤着人的视线。  
那番飒爽英气的模样，除了那位火仙子唐心莲之外，还能有着何人……  
而此时在她的手中，同样是紧握一柄火红长枪，长枪造型奇特，枪身上，更是有着凰翼伸展开来，那枪尖处，更是一头展翅高飞的火焰凤凰，锋利的凤嘴，闪烁着令人心悸的寒芒。  
这是一柄华丽而危险的凶器。  
她一人凌空站于火神卫的最前方，虽然后方是那批如狼似虎般精锐军队，但却是无人能够从她的身上感觉到一丝女子柔软。  
这是一只由一个充满妩媚与英气的女子统率的凶悍之师，可又没人会感觉到这般配合古怪，那个女人，仿佛拥有着这般气魄是一种理所应当的事。  
而有时候就连林动都不得不承认，若要论起这种统率能力，在他这些年所见过的女子中，恐怕当属唐心莲最为顶尖，甚至连道宗的应笑笑，都要弱其一筹。  
在唐心莲这般出现后，林动也是能够清晰地感觉到，这片天空中，无数道目光都是汇聚在了她的身上，那眼神中，无不是充斥着一种惊艳。  
她是这片天地间当之无愧的焦点。  
“心莲姐姐真是威风。”古雅羡慕地道，一个女子，特别还是一个漂亮的女子想要做到这一步，可不是一般的困难。  
“虽然她是摩罗的首席大弟子，但她所拥有的头衔，都是依靠她自己的力量所获，当初她在初进火神卫时，只是最低级的位置，但在之后的两年，她打败了火神卫的所有男人，最后在所有人的认同下，取得了这支火神卫的统率权。”一旁的古梦琪轻声道，即便是同为女子，但在她的言语间，依旧是充斥着一种难掩的佩服。  
“好厉害。”古嫣与古雅皆是出声赞叹。  
林动也是颇为感叹地点点头，他能够想象，在这个女孩光鲜显赫的名声之后，是一种何等令人心悸的付出与努力，这个世界上天才妖孽不少，但能够成器者，却是少之又少，这种不甘为男人之后的高傲女子，的确是相当的有魅力。  
“林动哥也不差啊，他还只是东玄域一个低级王朝出身呢，心莲姐姐怎么说也有摩罗照拂着，林动哥可是一人单枪匹马的走到今天呢，所以还是林动哥更厉害。”一旁的慕灵珊笑嘻嘻地道，与林动在一起久了，对于后者的很多信息她也是知道得一清二楚。  
“呵呵，他是怪胎么。”古梦琪掩嘴轻笑，但那望着林动的眸子却是亮晶晶的，或许她并不知道林动以前是什么样，但至少在这乱魔海，她是见证着这个男人从那籍籍无名，逐渐地闻名这片强者云集的海域。  
“纠正一下，我不是单枪匹马，我还有两个兄弟。”  
林动无奈地揉了揉慕灵珊的小脑袋，然后笑道：“而且没事拿我跟她比干什么，跟一个女孩子比，可没什么成就感。”  
“这话唐姑娘听见恐怕会不乐意了。”古嫣取笑道。  
林动对这群女人家的打趣分外无奈，只能摇了摇头，然后将视线投向炎神殿的方向，那里，在继火神卫出现稳定局面后，突然又是一道滔天红光席卷而开，而在那红光中，一名身披赤红披风，不怒自威的高大男人凭空闪现。  
他一出现，这天地间的温度便是陡然炽热起来，他周身的空间，一簇簇的火焰涌现出来，此时的他，仿佛便是那火之君王。  
天地间的喧哗，也是在那男人可怕的威压下悄然地减弱，即便是再桀骜不驯的强者，在望着那道高壮身影时，眼中都是掠过一抹敬畏之色。  
炎神殿殿主，火焰祖符掌控者，摩罗。  
这是一个不仅在乱魔海，甚至在其他遥远的地域，都是拥有着响亮名头的超级强者，在这片乱魔海，他是一尊令人生畏的霸主。  
摩罗脚踏火海，赤红的目光，缓缓地扫视着天地间，而在他的那堆火目之下，凡是与其对视者，皆是感觉到体内血液有些灼热，当即骇得连忙转移目光。  
“首先感谢诸位前来参加我炎神殿所举办的争霸赛，比赛没有太多的规则，胜者为王，而最终获胜者，将会是雷霆祖符的归属者。”  
摩罗雄浑而蕴含着一股威严的声音，在天空上传荡开来，令得人耳膜生疼。  
咻。  
摩罗环顾天空，手掌一招，一道赤光便是自其手中暴掠而出，旋即在那天空上化为一道约摸万丈庞大的赤红巨镜，镜面波动，其中竟是浮现了一片辽阔青山大地，这镜子之中，竟然也是内含乾坤。  
“这是我炎神殿的无量镜，其中自成空间，同时这也将会是争霸赛比赛地点，在这无量镜中，有着一座无量山，那将会是你们最后的战场。”  
在摩罗声音落下时，那万丈巨镜也是泛起波动，一座无法形容的巍峨巨山，犹如擎天柱般地矗立。  
“雷霆祖符，便在无量山山巅！”  
巨山云雾撕裂，只见得在那山巅最顶处，雷光闪耀，一枚古老的符文，若隐若现，一股磅礴古老的波动，散发而出。  
天地间无数道目光凝固在那古老的符文上面，不少人的眼睛都是赤红起来，呼吸也是加重。  
谁都明白祖符的强大，只要获得了那雷霆祖符，假以时日，他们也必定能够达到摩罗的位置！  
“无量山有十峰，每峰有一峰印，而只有获得这峰印的十人，方才有着登上无量山的资格，也就是说，只有最强的十人，才拥有着争夺雷霆祖符的最终资格！”  
林动暗暗咋舌，来到这里的强者数量如海般庞大，其中藏龙卧虎之辈不知道有多少，但最终能够登上无量山的名额却仅有十人，这竞争，还真是残酷。  
“介绍到此结束。”  
摩罗一笑，旋即他那低沉的喝声，便是如同战鼓般，轰然响彻。  
“现在本座宣布，雷之争霸赛，开启！”  
轰！  
整片天地的气氛，都是在此刻轰然爆炸，嘶吼声响彻天际，无数道赤红着双眼的身影，蜂拥而出，最后犹如蝗虫过境般，铺天盖地地冲进天空上那万丈光镜！  
那一幕，让人血液沸腾。  
“林动哥，灵珊，加油！”古雅小脸也是因为此处的气氛有些涨红，旋即娇笑道。  
“嗯！”  
林动点头，旋即抬头，目光却是望向了远处天空那凌空虚踏，手持火凰长枪的明艳女子，后者偏头，冲着他淡淡一笑，旋即玉手撩过垂落胸前的秀发，娇躯一动，便是化为一道光影，掠向光镜。  
而在她掠出时，一道娇笑声，也是由远而近，传进林动耳中。  
“林动，可不要落后我太多哦，我可不会给你面子的。”  
林动大笑，心中豪气升腾，不再犹豫。  
“灵珊，走！”  
慕灵珊笑嘻嘻地点点头，双手一抱，那硕大的黑色棺盖便是闪现出来，而后两人同时掠出，混入那铺天盖地的人影中，冲进光镜。  
这场盛会，终是开启。  
  
  
### 第一千零二章 血之斩头卫  
这是一片望不见尽头的苍茫青山，葱郁的绿色，覆盖着大地，一座座高达万仞般的巨山，犹如巨人般矗立在这片空间之中，偶尔间，有着震耳欲聋的兽吼之声响彻，生机盎然。  
轰！  
安静的苍茫空间中，突然有着巨声响彻，只见得那天空仿佛被撕裂开一道巨大的口子，无数道光影，如同暴雨般铺天盖地地掠进，最后降落在那茫茫青山之中，而这些不速之客，也是令得这原本安宁的镜内空间，陡然间沸腾喧嚣起来……  
唰！  
苍茫大地一处，两道光影闪现而出，那番模样，正是林动与慕灵珊。  
两人一出现，目光便是止不住一些好奇地打量着四周，旋即林动的眼中，也是掠过一抹讶色，笑道：“没想到炎神殿也有这般自成空间的纯元之宝……”  
这所谓的无量镜，显然与焚天鼎有些类似，皆是体内自成空间，只不过前者之中生机盎然，而后者之中，却是赤红大地，犹如沙漠。  
“好多人呢……”慕灵珊抬头，大眼睛望着天空上那犹如华丽烟火般的无数道光影，颇有些亢奋地道。  
“是啊，人可不少呢……”林动也是咧嘴一笑，旋即他抬起手掌，在他的掌心有着一道光印，那是在进入无量镜时自动出现的东西，一般说来，若是在这无量镜中遇见危险，只要捏碎手中的光印，那便会自动地被传出无量镜，当然，这样的话，他也将会丧失争夺雷霆祖符的资格。  
在林动二人落地后不久，周围不远处也不断地有着光影落下，然后那些强者警惕戒备地看了林动二人一眼，也不多说废话，身形一动，便是冲进了苍茫青山之中。  
“我们也动身吧。”  
林动笑道，他能够感觉到，随着那无数强者地涌入，这片空间之中，天地元力已是躁动起来，显然如今已是有着不少的战斗在爆发，从某种意义上来说，雷霆祖符仅有一枚，而进入这片空间的最终胜者也仅有一人，所以……大多数的人，都是彼此的竞争对手。  
“走。”  
林动一声低喝，身形已是化为一道青光掠出，而在其身后，一道娇小身影也是迅速地跟上，而后两人冲进那辽阔原始森林，对着这片空间的中央地带，也就是那座最后的战场无量山飞驰而去。  
如今的这片空间，伴随着那蝗虫般的强者群蛮横冲进，显然是处于一种极端的火暴之中，无数大大小小的战斗，在同时间爆发着，那一刻，仿佛连空气中，都是充满了硝烟的味道。  
而且这片空间中，除了他们这些闯入者之外，还有着不少实力强横的妖兽，所以这些参赛者，不仅要面对着其他竞争者，还得小心着那些潜藏在茫茫青山之中的凶悍妖兽……  
林动二人迅速地自弥漫着苍茫气息的森林之中穿梭而过，沿途间，他们倒是见到了不下百起争斗，不过两人脚步倒是并未因此停顿而下，他们需要在最快的时间中赶到无量山，并且夺取到那所谓的峰印，获得登上无量山的资格。  
虽然沿途偶尔会遇见一些不开眼的阻拦之辈，不过大多都并不需要林动动手，慕灵珊便已是兴奋地挥舞着硕大的黑色棺盖，然后将那几个倒霉家伙直接生生地拍出了这镜内空间……  
不过伴随着逐渐地深入，林动也是能够开始感觉到，一些气息，也是越来越强大，显然，能够在这个时间段以这种速度进入这里的人，都并不是什么省油的灯……  
哒。  
林动的脚尖点在一颗粗壮的树干上，身形却是如箭矢般掠出，旋即他双目微眯地望着树林缝隙中的天空，想来这个时候，唐心莲他们，也是在以一种惊人的速度赶向无量山吧，只是不知道，究竟是谁能够更快一筹……  
“林动哥，小心！”  
就在林动抬头望着天空的刹那，在其身后的慕灵珊小脸突然一变，旋即脚尖一点一颗粗壮大树，娇小的身影率先掠出，手中生死棺盖狠狠挥舞而出，一道黑色光波席卷而出。  
咻咻！  
而就在光波席卷出的同一霎，密林之中，十数道凌厉阴寒的劲风便是暴掠而出，然后两者轰然相撞，狂暴劲风扩散开来，将附近巨树尽数震断而去。  
唰。  
巨树横断，数道鬼魅般的身影便是自周围断树之上闪掠出来，旋即目光不善地将林动二人给盯着。  
林动的身形也是落至一颗大树上，旋即双目微眯的望着眼前这六人，这六人造型很是奇特，一身血袍，而且在他们的手中，皆是握着一柄猩红的锯齿斩头大刀，刀身格外修长，足有丈许之长，看上去分外的刺眼。  
而且，最令得林动讶异的是，这六人的气息，竟都是触摸到了死玄境的门槛，身体表面，也是有着淡淡的死气萦绕。  
“嘿嘿，没想到倒是钓了条大鱼，这不是那个最近窜上新秀榜的新人么……”那六人之中，一名面容枯瘦的男子目光阴测测地盯着林动，怪笑道。  
“你们……是血之斩头卫吧？”林动望着六人，眉头微皱，道。  
“看来我兄弟六人也不至于太让人忽视呢。”一人笑眯眯地道，只是那笑容，显得格外的血腥。  
血之斩头卫，一支在乱魔海中颇有凶名的小队，小队共六人，而这六人，占据了新秀榜十二到十八的排名……当然，如果他们仅有这种排名的战斗力，那林动自然理都不会理，但可惜的是，早在半年前，这支小队，便是联手斩杀了当时在新秀榜上排名第八的一名强者，轰动一时。  
这支小队，个人战斗力或许并不突出，但他们出手，不论面对强与弱，皆是联手而战，那般战斗力，几乎是成几何倍般的增幅，想来如果新秀榜要算这种联合战斗力的话，这血之斩头卫，绝对是有能力挤进新秀榜前十甚至更前的名次。  
所以当林动辨认出眼前这支凶气格外强盛的小队时，心中也禁不住地有些讶异。  
“是你们两人自己捏碎灵印，还是留两颗头颅下来？”那面容枯瘦的男子手中斩头大刀缓缓抬起，指向林动二人，淡笑道。  
他们之所以所被称为血之斩头卫，那是因为他们的对手，最终都会被他们砍下头颅，而这也是他们的嗜好……  
林动淡淡一笑，只是那眼瞳深处，却是逐渐地有着凌厉之色涌出来，旋即他手掌一握，闪烁着雷霆的雷帝权杖便是闪现而出，低沉的雷鸣声，在林间传开。  
“灵珊，速战速决。”  
林动手持雷帝权杖，面色也是陡然冰寒，凛然杀意，弥漫而开。  
……  
火炎城。  
伴随着那无数人涌入无量镜，天空上那万丈镜面也是分离开来，最后化为大大小小约摸万道光镜，而那些光镜中，则是印射着那片苍茫空间之中各处战斗。  
“咦，那是血之斩头卫……”  
“他们对面的是……那个新秀林动？”  
“啧，倒是有趣，没想到这两方凶悍家伙会这么早的碰在一起……”  
“血之斩头卫可不好对付，不过林动也不是省油的灯，这交手的话，倒是有些好戏看了。”  
天空中，突然有着一些哗然声响起，不少目光对着一块硕大的光镜转移而去，然后他们便是见到了在那片森林中，对峙的林动以及血之斩头卫……  
一处楼阁上，古梦琪三女也是察觉到这边的动静，旋即美眸皆是一凝，古嫣与古雅二女，眼中皆是掠过一抹担忧，血之斩头卫的凶名，她们同样是有所耳闻。  
看来林动他们的运气并不太好，这才没多久，便是遇见了这般狠角色。  
  
  
### 第一千零三章 一路向前  
轰！  
雷霆之声，自林间猛然炸响，一道青光人影如闪电般暴掠而出，狂暴的波动不断地自其手中银光权杖之中散发而出。  
铛！  
六柄泛着弥漫着雄浑元力的斩头大刀，同样是在此时劈砍而出，然后几乎是在同时间，以一种惊人的默契，重重地斩在雷帝权杖之上六个力量薄弱的点。  
火花暴射，狂暴的劲风涟漪席卷开来，地面之上，顿时出现了一道道数十丈深的沟壑痕迹，周遭的一些大树，更是拦腰而断。  
雷帝权杖轻轻一抖，雷光闪烁，将其上传来的强大力量摧毁而去，林动的肩膀，也是震了一下。  
而那血之斩头卫六人，也是各自被震飞十数步，旋即成半圆阵型汇聚半空，紧握着斩头大刀的手掌紧了紧，一种刺痛在掌心散发而开。  
“难怪能够冲进新秀榜前十，果然是有些本事。”  
那面容枯瘦的男子舔了舔嘴唇，眼中却是涌上了凝重之色，眼前的林动，虽然看上去仅仅生玄境圆满的实力，但那战斗力，却是强悍到让人有些咋舌，他们六人联手之下，竟然依旧是讨不到半点好处。  
林动面色平淡，这六人攻守之间，极为的默契，而且所修炼武学也是完全相同，出手间，彼此增幅，倒的确是难以对付。  
不过，这种联手，却同样是有着弊端，六人之中，只要有着一人被分离而出，他们战斗力，自然会锐减。  
“灵珊，分离一人。”林动轻喝道。  
“嗯！”  
早在一旁等待的慕灵珊闻言，立即点头，娇小身躯暴掠而出，手中生死棺盖，直接是狠狠地对着一人怒拍而去。  
“找死！”  
那六人见状，眼神顿时一寒，刚欲同时出手，青光人影，已是鬼魅般地出现在前方，雷帝权杖划出道道残影，笼罩其中五人。  
两人强势插进，直接是生生地将这血之斩头卫一分为二，而在他们分离的那一霎，原本相当凌厉的气势，都是在刹那间萎靡了不少。  
“雷龙锁天杖！”  
磅礴元力，猛然自林动体内席卷而出，手中雷帝权杖一震，一道雷龙便是脱离而出，旋即龙尾一甩，便是蕴含着惊人之力，狠狠地甩在那五人手中斩头大刀之上。  
轰！  
雷鸣之声响彻，那斩头卫五人顿时倒飞而出，手中斩头大刀之上，弥漫着雷弧，这些狂暴的雷霆之力沿着刀身飞快地对着他们体内侵蚀而去，令得他们头上头发都是根根倒竖。  
“嗤！”  
手中的斩头大刀，重重地插进地面，五人的身体这才稳下来，但各自脸庞上都是出现了一抹焦黑之色，显然是被雷劈得不轻。  
“点子有些硬。”一人看了不远处那手持雷帝权杖缓步而来的瘦削身影，声音中有着浓浓的忌惮。  
其余四人面色也是有点不太好看，他们听说过林动的名头，但却从没想到过，动手之下，他们会如此迅速地便是落入下风。  
“下次动手的时候，还是把眼睛搽亮点吧，我赶时间，怕是不能与你们纠缠了……”  
林动步伐顿下，他冲着五人露出一抹寒意十足的笑容，旋即其眉心处，一道雷线缓缓地延伸开来，紧接着，一枚闪烁着雷光的妖异眼球，便是弥漫着一种惊人的狂暴之力，自其眉心闪现出来。  
“退！”  
那枯瘦男子见状，面色顿时一变，急喝道。  
“轰！”  
然而他的喝声刚刚落下，林动眉心，雷眼雷光大盛，一道将近百丈庞大的雷光，犹如一条张牙舞爪的雷龙，爆轰而出。  
雷光冲出，直接撕裂大地，一道百丈沟壑自地面上浮现出来，将这片地面，破坏得一片狼藉。  
“百兽斩头刀！”  
那斩头卫五人望着这弥漫着狂暴之力而来的雷龙，面色也是一片凝重，身形一动，便是凑在一起，手中斩头刀高高举起，眼中厉色闪烁，磅礴元力，在此刻倾巢涌出。  
吼！  
血芒喷薄而出，竟是化为一柄百丈庞大的血芒大刀，刀身之上，有着百种妖兽若隐若现，种种嘶吼冲天而起，震人心魄。  
咚！  
雷龙血刀，呼啸掠出，下一刹那便是重重地轰击在一起，惊天之声响彻，一股强悍的冲击波成环形般扩散而开，直接是将这附近千丈之内的密林，尽数地夷为平地。  
密林倒塌，一些狼狈的身影从中暴掠而出，然后悬浮半空，目光惊疑地望着波动的源头，这般对碰，可着实有些惊人，不知道是哪里来的狠角色……  
尘雾逐渐地消散，而那千丈空地处，一道手持权杖的身影也是若隐若现地浮现出来，而在他的对面不远处，则是异常狼狈的斩头卫五人组。  
“那是……林动？”  
“咦，他的对手，竟然是斩头卫那六个家伙啊……”  
“嘿，看这模样这群家伙这次也遇见硬点子了啊。”  
“那林动还真是厉害，这斩头卫六人联手，就算是新秀榜前十的人都很难击败啊，没想到今天栽在了林动手中……”  
望着远处空地上的那对峙人影，周围天空上的那些强者也是爆发出一些窃窃私语，目光之中，忌惮愈发浓郁。  
林动目光平淡地望着那模样狼狈，气息萎靡的斩头卫五人，然后再瞥了瞥那被慕灵珊缠住的最后一人，淡淡地道：“还不捏碎灵印，等着我砍了你们的头颅么？”  
听得林动这蕴含着许些寒意的话语，那斩头卫五人面色顿时一变，对视一眼，旋即只能一咬牙，道：“林动，山不转水转，今日这事，我们日后再算！”  
虽然败得有些狼狈，不过这种场面话自然是要留一下撑撑面子，但在他们话音刚落时，却是见到林动陡然沉下来的眼色，当即心头一骇，急忙捏碎手中灵印。  
灵印破碎，他们周身空间也是扭曲起来，然后直接将他们传出了这无量镜中。  
“他娘的，真是倒霉。”  
那最后一名斩头卫见状，也只能不甘的一声怒骂，懒得再与慕灵珊纠缠，一把捏碎手中灵印，逃出了这无量镜中。  
“嘁。”慕灵珊抱着生死棺盖，嘴角一撇，这几个家伙出场倒是气势挺足，但没想到如此不经打。  
“走吧。”  
林动手掌一翻，便是将雷帝权杖收起，他看了一眼四周天空上那些被惊动出来的强者，眉头微皱，旋即身形一动，对着森林深处暴掠而去。  
那些天空上的强者见到林动掠来的方向，一些人赶忙闪避开去，这种煞星，他们可招惹不起。  
而在林动二人远去时，他们却并没有发现，在远处，一颗大树上，一道黑影鬼魅般的闪现出来，他望着两人远去的方向，唇角有着一抹弧度掀起，喃喃自语：“难怪能够把霍元三人解决了，倒的确是有些能耐啊……”  
“不过，宗门有令，你这条命，此番却是得收回去啊……”  
伴随着他喃喃声音的落下，他的身体，也是诡异的扭曲，然后便是这般凭空地消失而去。  
  
  
### 第一千零四章 遇上  
森林之中，两道身影迅速掠过，他们速度极快，即便仔细看去，也仅仅只能见到身影穿梭过密林时，有着树叶波动，而人影，却已是在那刹那间远去……  
“林动哥，那群家伙也太不经打了，亏得名字那般凶神恶煞。”  
慕灵珊跟在林动身旁，嘀咕着说道，她原本以为先前会有一场大战，但哪料到那斩头卫六人一旦被分离开后，实力竟然锐减成那样。  
“那样也好，省得浪费我们时间，现在那些真正有能耐的，基本上都在加快速度赶向无量山，没人愿意在中途过多耽搁，等到了无量山下，自然会有大战等着。”林动笑了笑，道。  
“而且先前我们那一战也没白打，你没感觉这一路过来，拦截我们的人变少了么……”  
慕灵珊歪着脑袋想了想，发现似乎的确如此，这一路而来，那些原来对他们眼神不善的人也是收敛了许多，先前他们过来，中途更是遇见两批人马火拼，但当他们发现两人的行迹时，竟然全部都是停了下来，然后任由两人从战场中央穿行而过，却是不敢有一人对他们出手……  
而这结果，显然与之前打败斩头卫六人有着密不可分的原因。  
“那我们加快速度吧，真想看看那无量山下究竟都有些什么厉害家伙。”慕灵珊笑嘻嘻地道。  
林动点头，脚尖一点一截从密林中探出来的纤细树枝，而其身体，却是如鹰般飞掠而出……  
接下来的赶路，虽说周围出现的强者数量愈发稀少，但那些强者的气息之强，却是林动都是有些讶异，不过同样地，那些强者在见到林动二人时，眼中皆是有着浓浓的忌惮，目光接触间，然后便是立即远远遁去，那番模样，显然是担心林动二人会出手……  
对于这些人的想法，林动心头也是有些失笑，旋即摇摇头，也不再理会其他，带着慕灵珊，加快赶路速度。  
……  
唰！  
林动身影犹如灵猴般敏捷地自林间穿梭而过，旋即他抬头望向遥远处，按照他们的速度，或许再有半个小时左右，便是能够抵达那座无量山下了……  
“嗯？”  
身形掠过，林动眼神突然一凝，手掌轻挥，身后的慕灵珊立即靠上，疑惑地道：“怎么了？”  
林动身形渐缓，然后身形落在一颗大树上，目光望向前方的一片空地上，那里，血腥之气蔓延而开，地面上，有着十数具尸体，鲜血染红了地面。  
“竟然被杀了……”慕灵珊望着这一幕，眉头一皱，进入无量镜的人，手中都是有着灵印，只要捏碎便会被自动传出去，但眼下，这些人竟然被杀了……显然，那出手的人，竟是没有给予他们捏碎灵印的时间。  
这实力，这手段，堪称变态以及狠毒。  
林动身形掠下，落自那些尸体间，手指沾了沾那些鲜血，吞噬之力运转间，血液中，有着一丝极淡的黑气渗透出来。  
“是异魔气……”  
林动淡淡地道：“杀他们的人，是异魔……若是所料不差的话，应该是那徐修或者华辰干的……”  
这些人的实力都相当不弱，但死之前显然都没有太过剧烈的反抗，而在这些参赛者中，能够做到这一步的人，屈指可数，再加上与异魔有沾染的，不用想也能猜到是何人……  
“他们竟然也在这条路线上？”慕灵珊惊讶地道，那种棘手的对手，应该是最后遇见才对啊……  
“走。”  
林动抬头望向远方，双目微眯，旋即身形掠出。  
在后面的路途中，林动再度发现了几处类似之前的场景，那些强者，全部都是未能捏碎手中的灵印，便是被抹杀而去，这倒是看得林动眼神有些冰冷，那家伙，倒还真是心狠手辣，在这种地方，显然是没必要动杀手的，但他却依旧是所遇见者，一个不留……  
“前面有动静，小心点。”林动眼神泛寒地望着森林深处，从那里，他再度感觉到了一股令人心悸的波动。  
……  
“你是何人？！”  
森林深处，一片空地上，数道狼狈人影凑在一起，而此时他们的目光，正噙着许些惊惧的望着前方树枝上的一名男子。  
那为首三人，竟并不陌生，而是那在迎宾阁中，与林动曾经交过手有些矛盾的黄凌，陈青，厉林三人。  
而让得人有些震动的是，即便是这三个新秀榜前十存在的厉害家伙联合在一起，竟然也是落得如此狼狈的模样，那将他们逼成这样的人，实力该是何等的凶悍？  
此时的黄凌三人，目光死死地望着前方，那里有着一名黑衣男子脚踏树枝，男子容貌普通无奇，丝毫不引人注意，只是在其唇角，总是有着一抹笑意徘徊，但那看似平和的笑容，落在黄凌等人眼中，却是如同死神微笑，令人心头泛着浓浓的寒意。  
先前他们三人联手，竟然是在此人手中走不过一招，那种恐怖实力，简直让人感到难以置信。  
“乱魔海新秀榜，不过如此……”黑衣男子轻笑地望着狼狈的黄凌三人，微笑道。  
“你！”  
黄凌勃然大怒，刚欲怒喝，却是被其身旁陈青一把拉住：“此人来得诡异，实力恐怕都是达到了唐心莲、周泽他们那一步，我们不是他对手，赶紧离开！”  
黄凌闻言，眼神顿时变幻起来，脸庞上满是不甘，这个时候就出去，那也太丢人了吧？  
“唔，若是想离开的话……或许只能说想多了一点。”黑衣男子含笑道。  
听得此话，那陈青眼神一变，急忙摊开手掌，却是发现手中的灵印，不知何时已是消散而去，在他们掌心，还残留着一丝诡异的黑线。  
“你做了什么？！”陈青瞳孔一缩，厉声喝道。  
“我做事不太喜欢留活口。”黑衣男子笑道，旋即无情之色自其眼瞳深处涌出来：“所以，你们都留在这里吧。”  
话音一落，黑衣男子一把抓出，磅礴而邪恶的黑气席卷开来，直接是化为大手，一把便是对着黄凌等人狠狠地抓了过去。  
砰砰砰！  
黄凌等人自然不甘束手就擒，当即雄浑元力爆发而起，然而看似凌厉的武学，攻击在那黑气巨掌之上时，却是凭空消散而去。  
“什么？”  
黄凌等人见到攻击竟然无效，眼中不仅骇然更甚，眼前这家伙，究竟是什么来头？竟然诡异到这种程度，乱魔海中，可从没听说过有这一号人物。  
“死吧。”  
黑气男子嘴角含笑，那巨掌一闪下，已是出现在黄凌等人头顶，然而，就在其即将一把轰下时，一道雷鸣之声，猛然在这林间响彻而起，一道雷龙从密林之外蛮横冲进，然后狠狠地与那巨掌撞击在一起。  
嘭！  
狂暴的气浪扩散而开，那黄凌等人被震得练练后退，而在他们对此茫然间，两道身影已是穿透密林，然后落在了他们的面前。  
“林动？！”  
黄凌等人望着那出现在面前的两人，顿时一愣，旋即面色立即变得复杂起来，他们倒是没想到，这出手救他们的，竟然会是之前有些间隙冲突的林动。  
不过现身的林动倒是未曾理会他们一群人，而是将那目光死死地盯着前方的那神秘黑衣男子，后者这番容貌，显然并不是那新秀榜排名第一的无面人，徐修。  
“呵，终于遇上了啊……”黑衣男子望着这出现的林动，也是微微一怔，旋即轻笑道。  
林动眼神凌厉，注视着黑衣男子，缓缓地道：“你便是元门那个华辰吧？”  
  
  
### 第一千零五章 初次交手  
“元门？华辰？”  
那黄凌等人听得此话却是一怔，旋即眉头皱起，显然是没想到，这么个厉害的家伙，竟然是从那遥远的东玄域而来……  
黑衣男子嘴角噙着微笑地望着林动，面对着后者的问话，他不置可否地耸耸肩：“看来你知道的消息倒是不少啊。”  
“你是冲着雷霆祖符来的吧？”林动淡淡地道。  
“主要原因是雷霆祖符。”黑衣男子点点头，旋即他微笑地注视着林动，道：“不过还有件任务就是把你的尸体带回去。”  
“霍元三人刚开始也这么说的。”林动冲着黑衣男子咧嘴一笑，只是那笑容却是显得格外的森寒。  
“不过最后他们连最后回去的机会都没有了。”  
黑衣男子双目微眯，漫不经心地道：“三个废物而已，解决掉他们倒是不值得称道，至于我能否把你的尸体带回去，你可以亲自来试试。”  
黑衣男子盯着林动，嘴角挑起，似是有些嘲讽。  
“正有此意。”  
林动唇角也是有着冷笑泛起，旋即其眼神陡然凌厉，手掌一握，雷帝权杖闪现而出，身形直接是化为一道青光，闪电般地暴射向那华辰。  
“呵，速度倒是不错。”  
华辰望着那在瞳孔中迅速放大的青光，却是淡漠一笑，旋即其身侧诡异一侧。  
轰！  
泛着雷光的雷帝权杖，也是在这一霎，携带着凶猛劲风，自华辰肩处搽飞而去，闪烁的雷电，令得华辰那飘散的一缕头发都是化为了灰烬。  
“不过这对我而言，恐怕没你想象中那么大的威胁。”华辰双指并曲，邪恶的黑气暴涌而出，化为一柄阴寒黑剑，剑光涌动，道道凌厉剑影，如同暴雨般，笼罩向那道暴掠而来的青光人影。  
叮叮叮！  
雷帝权杖挥舞，重重雷光浮现，与那道道剑影相撞，顿时异常狂暴的冲击波爆发而开，一道道足有数十丈庞大的裂缝，犹如蜘蛛网一般，从两人脚下飞快地蔓延出来。  
雷光与黑气纠缠在一起，不过那无往不利的异魔气，此番却并没有获得那华辰想要的效果，雷芒闪烁间，竟是能够与那异魔气略作抗衡。  
“呵呵，原来你这权杖之中竟然有着雷霆祖符之力……想来这是你在那雷府之中获得的宝贝吧？”那华辰声音之中，多出了一丝讶异，他竟是察觉到了雷帝权杖所隐藏的雷霆祖符之力。  
林动面色漠然，手臂一抖，手中雷帝权杖之上猛地惊雷炸响。  
“吼！”  
青光闪烁，低沉龙吟响彻而起，一道狂暴雷龙自雷帝权杖之上脱离而出，然后仰天咆哮，雷弧跳跃间，狠狠地对着华辰冲击而去。  
“虽说有着一点雷霆祖符之力，但毕竟有限，想要对付我，怕是太过异想天开了……”华辰淡淡一笑，手掌探出，然后直接一把对着那庞大雷龙抓了过去。  
嗤嗤！  
五道磅礴黑光，犹如巨蟒般自华辰之间喷薄而出，旋即将那道扑来的雷龙缠绕而上。  
“碎！”  
华辰眼神一寒，手掌陡然握拢。  
嘭！  
五道黑光犹如锁链般在此时狠狠收缩，而那道雷龙则是发出一道悲鸣，庞大的身躯之上，一道道裂缝蔓延出来，最后砰的一声，便是爆炸而开……  
林动手持雷帝权杖，脚尖一点地面，身形速退，而其眼神，却是变得格外凝重起来，这华辰的实力，果然相当恐怖，即便排除掉他身为异魔的可能性，这家伙的实力，都绝对达到了死玄境大成的地步，相比起来，那霍元三人，的确远不如他……  
“林动，小心这家伙！”黄凌等人见到林动被震退，皆是出声提醒，与林动的间隙相比，显然还是眼前这个叫做华辰的家伙更为的可恶。  
林动微微点头，他能够感觉到这华辰的棘手程度，这种对手，可不好对付……  
“在这里把你解决掉的话，我也能正好全力抢夺雷霆祖符……”  
华辰一笑，旋即他手掌一握，黑气犹如液体般自其掌心滴落而下，然后凝聚间，化为一柄黑色长枪。  
“就怕你没那份能耐。”  
林动冷笑，手掌紧握雷帝权杖，权杖之上，雷光也是疯狂的闪烁起来，体内元力，在此时犹如洪水般，汹涌而动。  
“是么？”华辰唇角嘲讽更甚，眼中寒光四溢，下一霎，其身形陡然暴掠而出，阴寒杀意，刺骨般地蔓延而开。  
林动望着那再不掩饰杀意的华辰，心中也是一声冷笑，身体表面青光涌动，一道道青龙光纹开始升腾而起。  
“轰！”  
然而，就在林动准备出手与这家伙在此处大战一场时，其心头突然一动，猛地抬头，只见得眼球之中，赤红之色犹如瀑布般夹杂着炽热波动，席卷而来，而随着那赤红而来的，还有着一道熟悉的娇喝之声。  
“元门的狗腿，我炎神殿的地盘，可轮不到你来撒野！”  
娇喝传来，只见得那磅礴的赤红能量，陡然化为一道狂暴火凰，然后夹杂着惊人波动，狠狠地对着华辰爆轰而去。  
“哼！”  
突如其来的凌厉攻势，令得那华辰眼神一沉，旋即一声冷哼，手中黑枪重重跺地，滔天黑光席卷而出，犹如一道光柱，直接与那火凰狠狠相撞。  
轰！  
惊人的能量波动在此时蔓延而开，周遭巨树瞬间被那股冲击波震成粉末，那黄凌等人，也是被震得狼狈后退。  
漫天狂暴能量四溢，一道纤细倩影玉足一点虚空，而后娇躯凌空而立，一头火红秀发如同火焰般飞舞，手中那华丽的火凰长枪，则是闪烁着寒芒，斜指向地面上的华辰。  
而这番华丽丽的出场，除了那唐心莲之外，还能有着何人……  
“喂，看来你很倒霉啊，我若是赶不过来你今天岂不是倒霉了？”唐心莲凌空而立，一对美眸却是望向了手持雷帝权杖的林动，笑道。  
“没必要这么小瞧我吧。”林动无奈地道。  
唐心莲抿嘴一笑，美眸转向华辰，眼中却是有着冷冽的冰寒升腾起来：“原本打算到了无量山再与你交手，看来得提前了……”  
“呵，炎神殿的火仙子唐心莲么……果然如同传闻中那般强势呢。”华辰抬头望着唐心莲，淡淡一笑，眼前的唐心莲，倒的确是让得他收敛了一些轻视。  
“既然人这么多的话，那还是算了吧，无量山上，我们还会有机会交手的……”  
华辰看向林动，微笑道：“我在东玄域的时候就听说你喜欢找女人帮忙，现在看来，你女人缘倒的确是不错。”  
他的话虽然带着笑，但那之中的一种嘲讽之意，却是相当的明显。  
然而，面对着他的嘲讽，林动脸庞上却是不见丝毫怒气，只是轻轻一笑，旋即他盯着华辰，认真地道：“我会杀了你的。”  
华辰耸耸肩：“我等你，希望你有资格登上无量山。”  
声音一落，他身形一动，便是化为一道黑光，掠进森林之中，眨眼间便是消失不见。  
“以你的精明，不至于会中这么浅薄的激将法吧？”唐心莲落下身来，看了看林动，淡淡地道。  
林动微眯着双目，望着那消失的华辰，轻笑着摇了摇头。  
“我倒是没怒……只是……被小瞧了呢……不过还好，能找回来的……”  
  
  
### 第一千零六章 无量山  
唐心莲微侧着头，露出拥有着精致尖弧的好看下巴，旋即她看着那微眯着目光盯着华辰消失方向的林动，道：“虽然你跟他恩怨不小，不过他的第一个对手，却是我，我不会让你的。”  
林动收回目光，看了唐心莲一眼。  
“我可没看不起你什么的，如果你认为我这么说伤害到你那所谓的大男子主义，我只能说声抱歉。”  
唐心莲明媚的眸子，没有丝毫闪避地盯着林动，认真地道：“那华辰不是善类，而这场比试，也不是什么友善切磋，而是真正的生死之战。”  
“而且，老师说过，绝对不能让华辰与徐修获得雷霆祖符，所以，我会竭尽全力的阻拦。”  
唐心莲知道林动实力不弱，虽说只是生玄境圆满的实力，但却是足以斩杀死玄境小成的强者，可眼下那华辰与徐修，都是早便是踏入死玄境大成的层次，而且他们各自都是神秘莫测，手段众多，绝对不容易对付。  
“你要先动手，那便动手吧。”  
林动淡淡一笑，此时他倒没有与唐心莲争执什么，他无意出什么大风头，只要能够完成摩罗的嘱咐，并且将那道属于他的雷霆本源收回来便成，这场争霸赛，如果唐心莲与周泽能够解决掉华辰与徐修，那他倒是省了麻烦……  
唐心莲盯着林动看了一会，这才展颜一笑，旋即他看了看后面的黄凌等人，道：“走吧，无量山不远了。”  
声音一落，她倒是没有丝毫拖泥带水，秀发一甩，娇躯便是化为一道红光，闪掠而出，在其后方，林动也是带着慕灵珊紧跟而上。  
……  
接下来的路途，倒是再没了阻碍，短短不到十分钟的时间，林动他们便是察觉到前方的密林开始消退，视野也是迅速地开阔起来，紧接着，一座高耸入云，犹如擎天柱般巍峨巨山，先入眼球。  
“这就是无量山么……”  
林动脚尖落至一道粗壮树枝上，旋即他仰头望着眼前这座看不见尽头的巍峨巨山，在那山腰之上，便是有着浓浓的云雾缭绕，令人无法看清其顶，只是凭借着体内的雷霆祖符，林动还是能够察觉到，一道熟悉的力量，正在那山巅处呼唤着他。  
那是从雷霆祖符之中剥离而出的雷霆本源。  
在此时的这座山脚下，已是人影绰绰，而他们的目光，皆是泛着浓浓的火热，凝视着眼前这座巍峨巨山。  
这里，才是最后的主战场。  
林动等人的出现，也是立即吸引了不少目光，当然，那些目光，更多的都是停留在前方的唐心莲身上，那眼神中，充斥着忌惮与惊艳。  
“呵呵，你们倒是来晚了点。”一道轻笑声从此时传来，而后一道身影从不远处掠来，正是那小象王周泽。  
“中途遇见了华辰了，交手了一下。”唐心莲道。  
“哦？”周泽眼神一凝：“怎么样？”  
“很强。”唐心莲脸颊也是掠过一抹凝重之色，她很清楚先前自己的攻击有多强悍，但却是被华辰轻易化解，显然，这个来自东玄域元门的家伙，实力相当的厉害。  
周泽微微点头，能够被唐心莲说成很强，想来那实力，想必的确极强了……  
“这里强者倒是不少……”林动视线看向山脚这片区域，眼中闪过一道讶异之色，在这里，他察觉到了不少强横气息。  
“能够经过那重重淘汰走到这里的人，哪能没几把刷子，新秀榜虽然含金量不小，但却并不可能包罗乱魔海中的所有年轻强者，一些黑马，也不容小觑。”周泽道。  
林动点点头，刚欲说话，却是发现身旁的慕灵珊体内有着一股寒气散发出来，当即一怔，转过头，却是见到这小姑娘正脸色分外不好看地盯着远处。  
林动视线顺着望去，只见得在那里的一座山丘上，有着两道身影矗立，这两人，一人身材高壮，双臂赤裸，一张有着浓眉的脸庞间，却是弥漫着浓浓的煞气，在其眉心处，有着一道光纹，那是一道狰狞的血鲨。  
而在这赤臂男子身旁，则是一名身材娇小玲珑的少女，少女模样颇为的秀丽，只是那脸颊上，却是充斥着一种难掩的娇蛮之气。  
这两人的气息，皆是相当雄浑，特别是那脸有煞气的男子，实力即便是未能达到死玄境大成，但怕也已无限接近了。  
而在林动望向那两人时，他们显然也是有所察觉，当即视线射过来，那赤臂男子目光只是看了林动一眼便是转向了一旁的慕灵珊，旋即咧嘴一笑，煞气森森。  
而那少女，则是撇了撇嘴，一脸的不屑。  
“他们是？”林动眉头微皱。  
“血魔鲨族的两个混蛋家伙。”慕灵珊咬着银牙道，言语间倒是充斥着怒火，显然与这两人，早便是有些恩怨。  
“原来是血魔鲨族的人……”林动这才恍然，这一族与不死圣鲸族有着不小的恩怨，想来在以前的时候，慕灵珊也跟他们打过交道，但看这模样，应该不算友好便是。  
“那男子叫鲨力，少女叫鲨灵，是血魔鲨族的两个嫡系子弟，在血魔鲨族年轻一辈中名头都不小……”唐心莲也是注意到那远处的两人，出声道。  
林动微微点头，从那两人的眼中，他看到了一股相当浓郁的不善之色，这种不善，应该是针对着慕灵珊而去。  
林动手掌轻揉了揉慕灵珊小脑袋，旋即冲着她笑了笑，虽说那种不善或许并非是冲着他而来，但若是那两个家伙要对慕灵珊怎么样，林动自然是不可能袖手旁观的。  
“嗯。”  
慕灵珊点点头，旋即大眼睛狠狠地瞪了那少女一眼，嘴角一撇，那模样也是相当的不屑。  
“小丫头，你找死！”  
那少女见状，小脸顿时变得冰寒下来，小手一握，血光涌动，直接是化为一道血箭，快若闪电般地对着慕灵珊暴射而去。  
林动见到这少女竟然出手如此狠辣，面色也是一寒，袖袍一挥，一股劲风席卷而出，直接是将那道血箭掀转了方向，然后劲风更猛地对着那少女反射而去。  
嘭！  
血箭在出现自少女前方时，其身旁那赤臂男子也是一把抓出，直接是生生将那道血箭捏爆而去，旋即他面色阴煞的抬头，森森地盯着林动，道：“你找死？”  
“阁下两人怎么说也是血魔鲨族的人，怎的如此没教养？”林动淡淡地道。  
那少女闻言，小脸都气得有些绿，而那赤臂男子，眼中也是陡然涌上暴虐杀意，身体表面，都是有着血光涌起。  
周围那些强者见到这突然间便是针锋相对起来的两方，皆是一愣，但却都没说什么话，这双方显然都不是什么省油的灯，他们打起来的话，倒也正好……  
“无量十峰要开启了，先取得峰印再说。”唐心莲轻声道。  
“嗯。”林动微微点头。  
而就在唐心莲话音刚刚落下不久，眼前那座巍峨巨山突然有着光芒倾泻下来，然后云雾波动，十座巨峰，便是出现在了众人的视线之中，而在那峰顶处，有着光芒闪烁，其中隐隐有着光印闪现。  
山脚下，一些骚动声传开，不少人眼睛都是赤红起来。  
“林动，一人一峰，能否取得峰印，就看各自能力了。”唐心莲盯着那峰顶的光印，道。  
“嗯。”  
“动手！”  
唐心莲一声轻喝，旋即身形率先掠出，直接是掠上一座山峰。  
咻咻咻！  
而随着唐心莲有所动作，那山脚下众多强者身形立即暴掠而出，当即破风之声急促响起。  
“灵珊，你也挑一座？”林动看向慕灵珊。  
“嗯。”慕灵珊兴奋地点点头，然后抱起生死棺盖，便是冲上一座山峰。  
林动见状，咧嘴一笑，身形一动，也是选了一座山峰，然后直奔而上。  
“鲨力哥，我去撕了那小丫头的嘴巴！”那鲨灵脸颊泛寒地望着冲上一座山峰的慕灵珊，然后道。  
“那个家伙……就交给我吧，我会让他为自己说的话付出代价的。”赤臂男子森然道。  
语音一落，两人对视一眼，身形也是迅速分开，然后冲上两座山峰。  
山脚下，众多强者蜂拥而上，无量山的寂静，也在此时宣告破碎，这最后的主战场，终是迎来了最后的战斗……  
  
  
### 第一千零七章 登山  
唰！  
林动的身影，快若闪电般掠过，然后化为一道青光，顺着一道山道，直奔峰顶而去。  
无量山有十峰，而每一座山峰之中，都有着三条直通山顶的山道，而想要通过这三条山道直达峰顶，这之间，一番惨烈之战必不可免。  
林动犹如灵猴般敏捷地闪避着山道上密集的枝叶，旋即他抬头，在那不远处，已是能够看见一些气息雄浑的人影，而正在飞奔的那些强者，也同样是在此时察觉到了后方急速赶来的林动。  
嗤嗤。  
林动眼中青光闪烁，手掌一握，雷帝权杖闪现而出，雷光疯狂地跳跃着，一道道雷光蔓延而开。  
“轰！”  
惊雷之声，在山道之中的响彻而起，雷光闪烁间，一道瘦削身影，直接是一种蛮横的姿态，强行冲过那重重阻拦，而在其身影过处，满地狼藉。  
此时的林动，显然已是将体内元力运转到极致，他明白，他必须以最快的速度抵达峰顶，然后将峰印获得，取得争夺雷霆祖符的十个名额之一！  
而面对着这种状态的林动，这条山道上，无疑是变得相当的混乱下来，到得后来，竟是有着众多强者同时出手，不过却依旧是无法阻拦此时如同蛮兽般的林动，轰隆隆巨响中，那道青光身影，直接是以一种惊人速度，奔向峰顶。  
“嘁，这个混蛋……跟野兽一样。”  
“他娘的，老子都没动手，就挨了他一腿！”  
“老子脸上也挨了他一棒，鼻子都塌了，妈的，要不一起弄死他得了！”  
“……”  
“这条山道上，这家伙怕是最强的了吧？真是倒霉，竟然跟他一起。”  
“倒也不一定，之前不是还有个混蛋东西也冲过去了么，这两个混蛋……”  
“是秦源？呵，不知道这两头蛮兽撞在一起，谁能硬过谁？”  
而在那道青光身影暴掠而出时，后方也是有着漫天骂声传出，但不少人都是在此时无奈地放弃，有了林动在这里，这条山道，他们怕是冲不过去了……  
咻！  
而对于那些后方骂声，林动却是充耳不闻，他身形闪电般掠过，半晌后，抬头望向那越来越接近的峰顶，眼神有些火热起来，他知道，在这座山峰的另外两道山道，或许同样是有着强者在一马当先……  
“来人止步，这条山道，只有本大爷能走！”  
就在林动心中念头闪烁间，一道雷鸣般的暴喝，猛地响彻而起，而后一道巨大身影暴冲而起，一股极端强悍的力量劲风，当头便是对着林动爆轰而下。  
砰！  
劲风尚还未接触到林动，下方的地面已是崩塌，一道道裂缝，迅速地蔓延而出。  
“哼！”  
突如其来的霸道攻击，也是让得林动眼神一寒，手掌紧握雷帝权杖，竟是没有丝毫闪避，权杖挥出，硬生生地与那股霸道力量憾在一起。  
咚！  
震耳欲聋般的巨声在此时传荡而开，劲风犹如风暴般席卷，下方的一片密林，直接是被那股劲风生生的夷为平地。  
林动肩膀一震，体内吞噬之力涌动，直接是将侵入体内的力道尽数化解，然后抬头，只见得那道壮硕身影，也是连连倒退，最后一脚踏在巨石上，那块巨石都是在刹那间化为粉末。  
“好强的力量！”  
那壮硕人影稳住身形，面色一阵变幻，而此时林动也才将他看清，来人上身赤裸，浑身肌肉如同铁疙瘩般堆积着，一股可怕的力量在皮肤之下荡漾，而在他的手中，握着一柄数丈庞大的铁锤，这种形象，倒是极有视觉冲击性。  
“新秀榜第六，巨灵锤秦源？”  
林动目光微眯地望着这铁塔大汉，倒是一眼将其给认了出来，难怪力量如此凶悍，原来并非是寻常角色。  
“你是那个林动？”铁塔大汉望着林动，面色也是变了一下，显然对于后者的名头也是有所听闻。  
“朋友，让条路可行？”林动此时却没时间与他纠缠，沉声道。  
“嘿嘿，让你上去了，那我岂不是就没戏了？”秦源咧嘴笑道，旋即他挥了挥手中硕大的铁锤：“想要过去，问问我的铁锤同意不同意，别以为你有唐心莲那小娘们罩着，大爷我就不敢对你怎么样！”  
“既然这样，那便只能不客气了。”  
林动嘴角有着一抹笑容浮现出手，那握着雷帝权杖的手掌，也是缓缓地用力。  
“你来试试！”秦源声若闷钟，手中铁锤挥舞起来，连空气都是在铁锤之下爆炸而开。  
璀璨青光，疯狂地自林动体内席卷而开，一道道青龙光纹，带着龙吟，腾飞而去。  
一道……五道……十道……二十道……三十道……  
整整三十道青龙光纹，缠绕在林动周身，低沉龙吟传荡而开，空气都是在此时发出震动，一股可怕的力量波动，缓缓地散发而出。  
那秦源望着林动周身缠绕的三十道青龙光纹，面色也终于是变得凝重起来，他此时方才明白，眼前的林动能够如此迅速地在乱魔海中声名鹊起，的确是有着相当强横的力量。  
“一招解决你！”  
林动眼瞳深处，也是有着青龙盘踞，他仰天大笑，豪气冲云霄，而其身形，也是在此时携带着三十道青龙光纹，直接对着那秦源暴冲而去。  
“大爷倒是试试，你有没有这般本事！”  
秦源怒笑，磅礴元力也是在此时被催动到极致，而后一步跨出，双手抬起铁锤，犹如天神，怒砸而下。  
“巨灵天锤！”  
百丈庞大的光锤，猛然呼啸而出，然后携带着一股令人骇然的可怕力量，轰爆天空，最后在那一些震动目光之下，狠狠地与那暴冲而出的林动硬憾在一起。  
吼！  
龙吟以及巨响，刺耳的传开，而在两者撞击的那一霎，所有人都能够感觉到，这座山峰仿佛都是在剧烈地颤抖着，一道道巨大的裂缝，犹如蜘蛛网般飞速地蔓延开来。  
后方的一道道目光，紧紧地锁定着那撞击之处，那里，青光陡然冲天而起，接着他们便是而惊骇的见到，那百丈庞大的光锤，竟是倒飞而出。  
咔嚓！  
光锤最终炸裂而开，一道黑色铁锤无力地飞出，重重地落至地面上，大地都是为之一抖。  
噗嗤！  
半空中，那秦源身体也是如遭重击，一口鲜血喷出，然后狼狈射出，将那地面，轰出一道巨大深坑。  
“承让了。”  
天空上，青光闪烁，手持雷帝权杖的林动闪现而出，他望着下方那狼狈的秦源，淡淡一笑，然后也没有丝毫的废话与逗留，身形一动，便是冲向峰顶，留下后方一片片倒吸冷气的声音，谁能想到，这新秀榜第六的秦源，竟然被林动一招便是打败……  
“这就是那家伙的真实实力么……”  
一些人面面相觑，皆是从对方眼中看出一抹骇然，新秀榜上，能够做到这一步的人，恐怕也就那前三的猛人了，而眼下，似乎又是要多出一人了……  
而对于后方的那些震惊目光，林动却是没有时间理会，他速度提升到极致，最后一点地面，暴冲而起，终是冲上了这座山峰之顶。  
砰！  
然而，就在林动刚刚冲上峰顶时，一道低沉闷声却是传进耳中，一道身影狼狈地从不远处倒射而来，最后在地面上搽出一道深深的痕迹，停在了林动的前方。  
咳。  
那道狼狈身影一阵剧烈咳嗽，鲜血喷出来，显得格外的惨烈。  
“青藤？”  
林动望着这道狼狈的身影，却是一怔，旋即眼中有着凝重浮现，因为此人竟是那在新秀榜上排名第四的青藤！  
而能够将青藤伤成这样，那他的对手，又是何方神圣？  
林动抬头，望向峰顶的另外一处，接着，那浑身包裹在血红光芒的赤臂人影，便是带着浓浓的煞气出现在了他的眼中。  
此人，竟是那血魔鲨族的鲨力！  
“呵，竟然能够走到这里来，看来有点能耐啊。”鲨力望着出现的林动，先是一愣，旋即咧嘴一笑，笑容狰狞。  
“不过，你也该到此为止了！”  
  
  
### 第一千零八章 鲨力  
血光弥漫在鲨力周身，透着一股浓浓的血煞味道，而此时的他怔笑容狰狞地望着登上峰顶的林动，眼中的红芒，充斥着凶残。  
对于这位先前胆敢对他们出手的人，他心头显然是噙着难掩的杀意。  
林动同样是眉头微皱地望着那全身包裹在血光中的鲨力，他倒是没想到，这家伙竟然也会选择这座山峰，而且最后连青藤都是败在了他的手中。  
对于青藤的实力，林动有所了解，而且其速度更是相当不错，按照他的预料，只要不出意外的话，这十峰之席，应该是有着青藤的位置，可眼下……却是因为这鲨力的出现，将其登顶之路终结。  
而这鲨力能够打败青藤，也足以显露出他那惊人的实力，血魔鲨族，倒也的确是名不虚传。  
“没事吧？”林动低头看向青藤，道。  
“咳……”  
青藤强行从地面上撑起身子，他抹去嘴角的血迹，旋即看了看赶来的林动，面色有些复杂地摇摇头，道：“这家伙有些古怪，原本顶多只能与我不相上下，但却是突然暴涨了实力……”  
“孤陋寡闻的家伙，这是我血魔鲨族的秘技，蒸发体内血液，壮大自身之力，虽说有些后遗症，不过待会将你们二人宰了，再把你们体内精血吸收一些便差不多了。”鲨力咧嘴一笑，他的牙齿有些密集，闪烁着令人心悸的寒芒。  
他扭了扭脖子，骨骼间发出咔嚓的清脆声响，手指深处，对着林动弯了弯：“小子，刚才你不是挺嚣张么？现在来试试。”  
话音落下，他突然转头看向另外一座山峰，怪笑道：“想来这个时候鲨灵应该也和不死圣鲸族那个小丫头撞在一起了吧，嘿嘿，那小丫头，会相当凄惨的。”  
林动闻言，微眯的眼中顿时有着凌厉寒光闪过，旋即他轻声道：“那结果或许会让你失望的。”  
那个叫做鲨灵的少女实力的确不弱，想来也是拥有着冲进新秀榜前十的能耐，不过慕灵珊同样不是什么好捏的软柿子，那个小丫头身上的一些秘密，就连林动都是捉摸不透，若真要对战起来，他可不认为那鲨灵能够轻松地打败慕灵珊。  
“是么？”  
鲨力不屑的一撇嘴，旋即他摆了摆手，道：“算了，先不管她们，你这条小命，我可是想先收了，到时候就算那小丫头能活下来，把你尸体丢过去，想来她神情会很让人愉悦的。”  
“青藤兄，这个对手，交给我来？”林动对着青藤轻声道。  
“我已落败，自然得你上，小心点。”青藤苦笑着点了点头，旋即眼中掠过一抹凶狠之色，森然道：“废了这王八蛋！”  
“正有此意。”  
林动冲着青藤一笑，旋即他的手掌缓缓地紧握上雷帝权杖，雷光一丝丝地倾泻开来，嗤嗤地响个不停。  
“两个丧家之犬，待会你们一个都跑不掉！”  
鲨力森然笑道，旋即其眼中红光陡然大盛，双掌一握，只见得其身体表面，竟是有着红色的鳞片浮现出来，双掌并拢，则是化为了两柄狰狞的血色骨刃，骨刃之上，一缕寒芒游走而过，那一霎，仿佛连空间都是被波动了一下。  
“唰！”  
此时的鲨力，就犹如一头布满着鳞片的怪物，他猩红眼瞳盯着林动，旋即一声怪笑，身形一动，一道红色光线撕裂空气，笔直冲向林动。  
咻咻！  
  
血红刀光直接是在这一刹那撕裂了空间，以一种无法形容的速度，交叉着切割向林动咽喉。  
雷帝权杖之上雷光暴涌，旋即化为道道残影爆轰而出，精准无比地狠狠点在那两道刀芒交叉之点。  
铛！  
金铁之声响彻而起，一道狂暴的劲风涟漪席卷开来，周围地面之上的一些巨石被波及，直接是当场爆成粉末。  
唰唰唰！  
劲风席卷，一道血光身影却是瞬间出现在林动身后。  
“鲨齿裂！”  
血光如同暴雨般呼啸而出，每一道血光，都是化为一枚极端锋利的鲨齿，其上弥漫着一种惊人的凌厉，那种凌厉程度，即便是生玄境大成的强者，都难以防御。  
这鲨力并非善茬，出手间毫无留情之意，显然是抱着真正的杀意。  
“雷罩！”  
感受着身后那般惊人的凌厉劲风，林动眼神一沉，手中雷帝权杖，猛然重重跺地，旋即璀璨雷光疯狂地蔓延而开，竟是化为一道雷霆光罩，将其身体护在其中。  
砰砰砰！  
血光狠狠地轰在雷罩之上，惊雷声传开，虽说那等凌厉攻击将雷罩震得不断泛起涟漪波动，但却是始终无法将其破开，获得雷帝权杖后，林动的攻守，显然是愈发的完美。  
涟漪在雷罩之上爆开，某一霎，林动眼中寒芒一闪，手中雷帝权杖陡然爆轰而出，犹如一道撕裂夜空的雷芒，穿透雷罩以及那重重血芒攻势，重重地落在后方那道鬼魅身影之上。  
嘭！  
闷雷传开，那道身影顿时剧烈一颤，漫天攻势湮灭而去，而其本身，则是接连倒退了数步，血光弥漫的身体上，偶尔有着雷光闪过。  
“不错的攻守……”鲨力狰狞一笑，旋即他摸了摸被林动雷帝权杖轰中的胸膛处，那里有着一片焦黑，但随着他手掌抹去，那焦黑顿时消散而去，其下血色鳞片，闪烁着一种坚不可摧之感。  
“即便你手中这权杖威力不弱，不过却是无法攻破我这层‘魔鲨鳞皮’。”  
林动目光微眯地望着鲨力身体上的那层古怪鳞皮，血红的光芒，闪烁着诡异，在先前接触的刹那，林动能够清晰地感觉到，那传进鲨力体内的庞大力量，皆是被那层鳞皮分散化解，这东西，的确是有着一些古怪。  
“林动，那魔鲨鳞皮是血魔鲨族的一种秘技，它并非是武学，而是由数以亿计的血魔鲨蚁汇聚而成，这些鲨蚁能够吞食各种力量，极难攻破！”那后方的青藤喝道，先前的他，便是在这上面吃了大亏。  
“这鳞皮，竟然是活物？！”林动心头微惊，难怪这鳞皮让他感到分外的古怪，原来是由那所谓的血魔鲨蚁汇聚而成。  
“你们的攻击，对我而言，可是无效，但我的攻击，却能取你们小命！”鲨力仰天大笑，旋即身影再度暴掠而出，凌厉攻势施展而开，笼罩向林动。  
“你们这些平庸的人类，怎能与我血魔鲨族相比？！”  
林动眼神漠然，却是丝毫不理会他的狂笑，身形掠出，避开鲨力的攻势，手中雷帝权杖划起刁钻弧度，再度轰向鲨力。  
“我说过，我有魔鲨鳞皮，你根本伤害不了我！”鲨力见状，冷笑嘲讽。  
林动手中权杖力道不减，而就在即将落到那鲨力身体之上时，他的唇角却是挑起一抹冷笑：“那便破了你这鲨鱼皮便是！”  
“凭你？”鲨力不屑地笑道。  
林动眼神冰冷，心神一动，只见得在那雷帝权杖顶端，突然有着一道巴掌大小的奇异光阵闪现，阵法旋转间，一股奇特的力量，突然爆发而出。  
嗤嗤！  
一道奇异光线，自光阵之中暴射而出，然后射至鲨力胸膛，而随着那道光线落下，只见得其身体之上的魔鲨鳞皮，竟是传出凄厉的才尖叫之声，坚不可摧的鳞皮，直接是在光束的照耀下，出现了一个拳头大小的空洞，那番模样，仿佛是被分解一般。  
“没了这层皮，你算什么？”  
林动望着面色剧变的鲨力，咧嘴一笑，手臂一抖，青龙光纹腾飞而起，手中雷帝权杖，已是夹杂着狂暴力道，狠狠地轰在了那被腐蚀出一个空洞的魔鲨鳞皮之上。  
“嘭！”  
刺耳低沉的声音，在这峰顶之上传荡而开，那鲨力的身体便是倒飞而出，然后一口鲜血喷出，重重地落至地面上，在地面上搽出一道上百米长的痕迹，最后身体都是被镶嵌进了一块巨石之中……  
狼狈异常。  
  
  
### 第一千零九章 登顶  
嘭！  
碎石飞溅，鲨力的身影，被牢牢地镶嵌在巨石之中。  
咳！  
一口鲜血从其嘴中喷出，此时的他，脸庞上有着浓浓的难以置信，他低头望着胸膛处的伤痕，身体都是忍不住地有些颤抖起来，魔鲨鳞皮的防御程度有多强他再清楚不过，先前即便是青藤全力攻击，都未能将其攻破，然而现在，却是在实力不过生玄境圆满的林动手中被轻易的破开！  
“怎么可能？！”鲨力喃喃道，旋即他的脸庞都是在此时变得有些扭曲起来。  
“你这废物，怎么可能破得了魔鲨鳞皮！”鲨力猛地抬头，目光凶狠无比地望着林动，厉声大喝。  
“唰！”  
然而，就在他喝声刚刚落下时，一道鬼魅身影，已是闪现身前，旋即雷闪烁，一道蕴含着极端猛烈劲风的杖影，已是毫不留情地对着他咽喉洞穿而去。  
那劲风之中，蕴着冰冷杀意。  
而就是这股杀意，让得鲨力额头瞬间被冷汗布满，此时他方才明白过来，眼前的林动，竟是打算杀了他……  
“混蛋！”  
鲨力一咬牙，急忙双臂交叉护在身前，体内元力如同洪水般奔涌而动。  
砰！  
雷帝权杖狠狠地轰在鲨力双臂之上，在那雷杖顶端，巴掌大小的光阵再度闪烁，一道奇异光束射出，接着鲨力双臂处的魔鲨鳞皮再度犹如遇见烈火的残雪般飞速地消融而去。  
“该死！”  
双臂上消融而去魔鲨鳞皮，顿时让得鲨力面色剧变，然而嘴中的怒骂刚刚脱口，庞大的力道便是如同火山般，在其双臂间喷发而出，那股力量，直接是将其身后巨石震爆而去，而其本人，也是被再度冲飞数百丈。  
不过当鲨力身形尚还未彻底稳下来时，林动鬼魅般的身影再度出现在其前方，手中雷帝权杖化为铺天盖地的杖影，狠狠地对着那面如土色的鲨力笼罩而去。  
砰砰砰砰！  
低沉刺耳的声音，如同鞭炮般在半空中传荡开来，一道道凌厉杖影蕴含着可怕的力道在鲨力身体之上爆炸开来，而此时的后者，身体也是飞快地从半空中坠落而下……  
青藤望着那在林动暴力攻击下毫无反抗之力的鲨力，一时间有些目瞪口呆，只有先前与鲨力亲自交过手的他方才能够明白后者那恐怖的耐打能力，但即便是如此，这个家伙此时也是有着变成死狗的迹象……  
此时这座峰顶上，也陆续有着一些强者冲上来，不过当他们在刚刚爬上来时，便是见到那在林动狂轰猛炸下坠落下来的鲨力，一时间脸皮都是有些抽搐，这家伙的暴力，真是让人胆寒呢。  
“给我滚出去！”  
林动眼神冷冽如刀锋，手掌紧握雷帝权杖，而后怒抡而下，重重地轰在满身鲜血的鲨力肩膀之上。  
咔嚓。  
骨骼断裂的声音，悄然地传开，那鲨力又是一口鲜血喷出，旋即他惊骇欲绝地望着那握着雷帝权杖步步而来满身杀气的身影，那阴沉的脸庞上，终是有着恐惧之色涌出来，旋即他手掌急忙握拢，手中的灵印，被其一把捏碎。  
随着灵印破碎，鲨力周遭的空间开始扭曲，然后空间犹如一张大嘴般，直接是将那满身鲜血狼狈到了极点的鲨力给吞了进去。  
“林动，我不会放过你的！”  
而在鲨力消失时，一道凄厉到极点的咆哮，自那消失之处传出，而后在山峰之上徘徊着。  
那咆哮虽然蕴含着愤怒，不过却是不难从其中听出一些惊恐，显然，先前林动那番暴力到极点的攻势，让得这来自血魔鲨族的强者，心中有了不小的阴影。  
“嘁。”  
林动望着消失的鲨力，撇了撇嘴，旋即他紧握着雷帝权杖的手掌微微松了松，那家伙的所谓魔鲨鳞皮的确有些独到之处，那种防御，恐怕只有达到死玄境大成的强者方才能够攻破，如果不是林动的乾坤古阵拥有着分解之力的话，他也很难如此轻易地将其击败。  
此时的山峰上，除了青藤，已是再度出现了一些人影，不过他们望着半空中的林动，却是无人再敢动手。  
林动低下头，目光望着山峰上的众人，旋即扬了扬手中的雷帝权杖，笑道：“还有要打的么？”  
下方众人对视，旋即齐齐摇头，开玩笑，这家伙一路冲过来就跟杀神一样，现在还有谁敢跟他动手？  
“你赢了，这座山峰的峰印是你的了。”青藤也是苦笑了一声，叹道，到了这种时候，他也不得不承认，眼前的林动，的的确确是拥有着超越他们的本钱与资格。  
“承让了。”  
林动一笑，旋即也不客气，抬头望着这座山峰的疯癫，那里，一枚光印缓缓旋转着，只要取得它，便是拥有了争夺雷霆祖符的最终资格……  
林动身形一动，直接是穿梭过云雾，出现在那峰顶之上，然后一把将那峰印抓在手中，而随着峰印到手，林动便是感觉到周遭云雾愈发的浓郁，一道光波自脚下呈平行状散发而出……  
林动抬头，此时的他，几乎已是抵达了这片空间的最高处，目光透过云雾，还能够看见那蔓延到尽头的苍茫森林。  
浓浓的光柱，从林动手中的封印冲天而起，光柱将他的身体包裹着，引人注目……  
林动望着周身的光柱，旋即视线望向了远处的方向，在那里浓浓的云雾中，还有着九座山峰被遮掩着。  
咻！  
不过这种遮掩并没有持续多久，一道道璀璨的光柱，也是猛然冲天而起，随即浓浓的云雾散去，而在那些光柱中，一道道皆是弥漫着强大气息的人影，开始变得清晰起来。  
林动双目微眯地望着那些光柱中的人影，拳头也是忍不住地微微紧握……  
视线越来越清晰，接着两道最为显眼的人影，率先地出现在了林动视线中。  
一身黑衣，脸庞上噙着令人不寒而栗的笑容的家伙……那是华辰……  
而在华辰左方的峰顶上，一名黑袍人斜靠着石壁，轻风吹来，吹得斗篷掀起，露出下面一张被绷带布满的诡异脸庞。  
“无面人……徐修……”  
林动望着这两人，眼神也是陡然凌厉，这两个家伙，果然是顺利地出现在了这里么……  
“那两个家伙……也该现身了吧……”  
林动深吸一口气，然后转头望向另外的两座峰顶，再接着，两道熟悉的身影，开始闪现出来，火红秀发以及蓝色的身影，正是唐心莲以及周泽。  
另外四座峰顶光柱也是冲天而起，其中一人倒算是熟悉，乃是那在新秀榜排名第五的滕奎，实力不弱，能够取得一道峰印也是意料之中，而至于其他三人，倒是有些陌生，但那气息却是极为的强悍，显然是此届争霸赛中闯出来的黑马……  
从峰顶现出身来的唐心莲与周泽目光也是在此时扫视了一圈，接着与林动对视一眼，最后将目光都是凝聚在了华辰以及那徐修身体上。  
他们都知道，这两个家伙，才是此次争霸赛上最为棘手的对手！  
“还有一座山峰……”  
林动视线突然看向了那最后一座山峰，那里也是在此时有着光柱升腾起来，然后在那光柱中，一道娇小的身影清晰地浮现出来。  
“砰！”  
那道娇小身影，手中硕大的棺盖重重地砸在峰顶上，旋即那精致的小脸上，冲着林动的方向露出一抹灿烂的笑容。  
此时的慕灵珊衣衫有些破裂，之前显然是经历了一番苦战，不过让得林动有些惊讶的，此时慕灵珊的气息，比起之前，竟是强悍了太多。  
这小妮子，竟然突破到了死玄境！  
“真是个出人意料的小妮子啊……”  
林动轻笑，这才将心中的担心彻底地放下，看来慕灵珊那里，根本不需要他来担心。  
“接下来……才是重头戏啊。”  
林动目光再度转向远处的两道黑色人影，漆黑双瞳深处，雷光犹如雷龙盘踞般，缓缓地凝聚。  
  
  
