---
sidebar_position: 556
---
 第六百章 应战


“林动兄答应了？”  
柳白以及阎森的脸庞上，皆是在此刻被一种激动与欣喜所充斥，他们原本以为劝服林动与他们合作会相当困难，毕竟他们要后者等人去对付的，可是那十大超级王朝之一的天魔王朝，而眼下林动的点头，无疑是让得他们彻底的松了一口气。  
林动笑笑，没有谁乐意去跟那种十大超级王朝的妖孽人物对碰，他也同样如此，但也正如柳白他们所说，现在的他们，没有选择，天魔王朝三大王朝摆下这场局，显然就没想过要轻易的放过他们，所以，除非他们现在放弃百朝大战，不然的话，与天魔王朝对抗，在所难免。  
而想要让林动放弃这百朝大战，自然也是不可能的事情，既然不可能放弃，那便……只有迎战一途了。  
天魔王朝的实力的确极为强悍，但真要彻底拼起来，鹿死谁手还是未知之数，毕竟如今的林动一伙，也是底蕴相当之厚……  
“三名五元涅槃境，虽然有点麻烦，但想来应该能够应付。”小貂漫不经心地道。  
听得他这话，柳白等人都是忍不住将目光投射而来，小貂那俊美年轻的脸庞让得他们有些讷讷，不过却并没有人心生小觑，这段时间关于林动一伙的传闻他们也是听说过不少，其中自然也不乏有关小貂的消息，因此他们也是明白，眼前这个俊美得不像话的家伙，究竟是如何的深不可测。  
“小心一些。”  
林动轻声道，在那百朝山上，便是有着超级宗派的人看着这片森林，若是小貂暴露身份的话，恐怕会引来不小的麻烦。  
“放心，五元涅槃境，还不需要我动用本体，只要你们两人别出岔子，这关，不难过。”小貂淡淡地道，言语间有着难掩的自信，身为天妖貂，他的傲气，已是深入骨髓，无法抹除。  
“柳白兄，带路吧。”  
见状，林动也就不多说，偏头对着柳白一笑，说道。  
“嗯。”  
柳白连忙点头，然后也不多说废话，直接转身率先在前带路，而后阎森等一大批人马也是紧随而上，而林动等人，则是不紧不慢的跟在他们之后。  
三波人马汇聚在一起，那气势相当不弱，再加上柳白，阎森，林动等人都不是无名之辈，因此当他们穿行在这百朝森林时，倒是引来不少惊异目光注视。  
“那林动怎么会和柳白等人在一起？”  
“嘿，他们都是四大玄宗的传承者，据我所知，如今那四大魔宗的传承者，已是在百朝山下布局等着他们，那饕鬄宗传承者的获得者，可是十大超级王朝之一的天魔王朝，有他们阻拦，林动这些人又怎敢再单独行动？”  
“看来他们这些真要倒霉了，天魔王朝，宋家三魔可不是省油的灯啊，那可是货真价实的五元涅槃境强者……”  
“话也不能这么说，天魔王朝实力不弱，但林动一伙也不简单，昨日大罗王朝找他们麻烦，最终只是林动与那叫做林炎的家伙出手，便是将他们彻底击溃，这等实力，也不会太过于的弱于天魔王朝，真要争斗起来，鹿死谁手都是未知之数。”  
“走，跟去看看，这种大战，若是不观摩一番，简直太可惜了！”  
“……”  
本就火暴的森林之中，一时间也是因为林动他们这一大波人马的掠过而变得有些沸腾，毕竟这段时间，林动一伙的名声直逼十大超级王朝，谁都知道他们将会成为本届百朝大战之中的黑马，因此，当这种黑马以及类似天魔王朝这种老牌超级王朝对抗起来时，方才会令得他们如此的激动。  
而对于周围那陡然间轰动起来的森林，林动一行人却是并未理会，他们的目光皆是望着森林深处，身体之上，隐隐有着火热战意澎湃。  
他们知道，接下来的那场战斗，必将震动这片百朝森林！  
……  
百朝森林面积虽说辽阔，但以这里大多数强者的速度来说，飞越其中也仅仅只是一个小时的时间，只不过为了想要夺取足够的涅槃印来令得自己踏入涅槃金榜，却是需要经历重重近乎残酷般的战斗……  
当然，即便是如此，但能够在这个时间段抵达百朝森林深处的人，却也并不在少数，而这些人都是有着一个相同之点，那便是都拥有着极为不弱的实力。  
百朝山南面山脚，是一片庞大的乱石之地，这里地形相当怪异，一些巨石甚至高达百丈，俨然一座座小型的山峰。  
这里是通往百朝山少数的几条必经之道，从南面而来的强者，几乎必须从此处经过，方才能够登上后面的那座百朝山。  
而此时，这一片乱石之地周围的诸多巨石之上，已是有着不少的人影矗立，隐隐间，空气之中，有着冷若刀锋般的森然之气回荡。  
在这片乱石之地最中央的位置，有着十数道身影静静盘坐，他们并没有特意的催动着元力，但在他们周身，依然是有着元力形成风旋旋转呼啸，发出低沉的嗡鸣之声。  
而这种波动，又是以巨石最前方三道身影最为猛烈，这三人皆是身着暗黑长袍，长袍之上，有着骷髅图纹，长袍随风而动时，那骷髅仿佛要破衣而出，狰狞噬人。  
三人的模样，有着一分神似，强大而惊人的元力威压，从他们体内若有若无的扩散而开，笼罩着整个乱石之地，令得周遭不少人面色都是有些变幻。  
“咻！”  
一道蓝色倩影突然从远处破空而来，最后在这片乱石之地上寻了一处巨石落下，那窈窕般的身姿，正是先前与林动他们有过一面之缘的蓝樱。  
“竟然摆出这么郑重的架势……”蓝樱望着那乱石中央的三道盘坐身影，美目微凝。  
“呵呵，看来这天魔王朝是打定主意要在这里将那林动一伙一网打尽了……”  
突然有着一道笑声从蓝樱身后传来，而后她便是见到一道身影轻飘飘的在其身前落下，那是一名身着月白袍服，背负三尺青峰的俊朗男子，在其脚尖落下，隐隐有着一种凌厉的剑芒四散而开，令得落脚处的巨石都是崩裂出一道道细微的裂纹。  
“你又慢了一步。”蓝樱嫣然笑道。  
“在北边遇见了剑王朝的那个家伙，跟他纠缠了一下，所以晚了点。”背负着三尺青峰的男子笑道。  
“哦？那个嗜剑如命的家伙么，现在实力怎样了？”蓝樱黛眉微扬，道。  
“也晋入五元涅槃境了吧，嘿，剑王朝的剑宗决的确不凡，丝毫不弱于我们仙王朝的仙剑术。”男子赞道。  
“这宋家三兄弟，摆这阵势，倒是挺吓人的啊，那林动一伙敢来应战么？”男子突然看向乱石之地，望着这等阵仗，不由得戏谑道。  
宋家三魔，皆是五元涅槃境的强者，其实力处于这百朝大战顶尖位置，三人如今都是握有紫金涅槃印，也是踏入了涅槃金榜的强者，这名为青风的男子，实在是有些难以相信，他们竟然会出手摆这种局来对付林动一伙。  
“这次你恐怕想错了，我见过林动，是个挺有趣的家伙，而且他们的实力，也是相当不弱，即便是天魔王朝要对他们出手，胜负也是未知之数。”蓝樱轻笑道。  
“哦？”  
闻言，青风挑了挑眉，有些不置可否地道：“我倒是觉得恐怕他们不会出现，宋家三兄弟的厉害，你应该很清楚。”  
蓝樱一笑，玉手轻握，美目望向那道通向百朝山的必经之道，轻声道：“小看他们，是会付出代价的，一群来自低级王朝的人，能够走到这里，毅力，潜力，心计，缺一不可，青风，若是你没有来自仙王朝的那种底蕴，你认为，你能够一步步地走到这里，并且拥有着直逼十大超级王朝的名声么？”  
青风怔了一下，脸庞上的戏谑这才微微收敛，沉默了半晌，缓缓地道：“难……”  
蓝樱微笑，尖俏的下巴显得很是动人，她轻抬螓首，嫣然一笑。  
“所以……他们来了。”  
青风猛然抬头，只见得那远处森林，破风骤然响起，一道道身影，夹杂着磅礴战意，犹如一柄利剑，直射而来！  
“真的来了么……”  
这一刹那，乱石之地中，那紧闭双目的三道黑袍身影，也是豁然睁开双眼，磅礴元力，如同风暴一般，席卷而此开！  
  
  
### 第六百零一章 宋家三魔  
呜呜！  
磅礴元力如同风暴般的席卷而开，整片乱石场地，都是在此刻掀起了阵阵飓风，飞沙走石，有种暴雨降至之感。  
当那必经之道尽头传来破风声时，这乱石之地周围那一道道目光也是在此刻豁然转向而去，视线之中，有着许些惊色与期待。  
乱石之地中央，那三名黑袍之上有着骷髅图纹的男子，眼神掠过一抹波动，而后面无表情地站起身来，周遭天地元力也是因为三人的强大气息而有些泛起涟漪的迹象。  
“嘿嘿，真是够胆，在这远古战场，在知道天魔王朝摆下局后依然敢冲上来的人，可不多了啊……”一道怪笑声突然从那三道黑袍身影身后响起，而后两道人影也是闪现而出。  
两道身影，一人身着血红衣衫，浑身弥漫着浓郁的血腥味道，另外一人则是森白袍服，看上去阴气森森，令人有种毛骨悚然的感觉。  
“血影，华骨，林动一伙，我天魔王朝会对付，至于柳白等人，便由你们血印王朝与骨玉王朝解决，希望你们不会如同大罗王朝那般废物。”  
前面一名身着骷髅黑袍的人影淡漠的开口，他有着一对深陷的眼睛以及深深的鹰钩鼻，给人一种相当阴翳的感觉，而他便是宋家三魔之中的老二宋缺。  
“嘿嘿，宋缺大哥放心，柳白那些家伙跑不掉的。”对于宋缺这种淡漠话语，那血衣二人却是不敢怠慢，当即连忙道，他们可是很清楚眼前三人手段究竟有着多么的狠辣，而且他们的实力，也的确足以让得他们感到畏惧。  
“呵呵，这林动一伙能够将大罗王朝击溃成那样，想来能力也不会弱的，不过在知道我们布下局后，依然这么义无反顾的赶来，倒的确有点出乎我的意料。”那站在三人最前的一名骷髅黑袍之人微微一笑，他是三人中看上去最为温和的人，但真要熟悉宋家三魔的人却是知道，这宋真，才是三人之中最为可怕的家伙。  
这种可怕，不仅是实力，而且还有着手段狠辣程度。  
传闻每一个被他夺取了涅槃印的人，最终都是彻底的丧命，没有一个活口，这也是导致后来很多人在一见到这个煞星后，基本连反抗的勇气都没有，直接便是将涅槃印主动的交出，以求一条活命。  
“这里是片不错的葬魂地。”排名第三的宋霸，也是咧嘴一笑，白森森的牙齿，弥漫着令人心悸的寒意。  
在三人身后，那血影二人也是阴测测一笑，然后抬起头来，望着那片破风传来之处。  
唰唰！  
破风之声，逐渐地加剧，片刻后，这片乱石之地几乎所有的目光都是猛地汇聚而去，那里，一道道身影，自林间破空而来，最后在那乱石之地外围，缓缓落下。  
巨石之上的蓝樱以及其身旁的青风，也是抬起目光，凝视着那群破空而来的身影，在那最前方，有着一道熟悉的身影。  
正是林动！  
“咻咻！”  
而就在林动一行人落至这片乱石之地外围时，他们身后，也是传出大批的破风声，一道道紧随而至的身影自四面八方落下，将这片乱石之地围得水泄不通。  
“那三人，便是天魔王朝宋家三魔，在他们身后的，便是血印王朝与骨玉王朝的首领，都是跟大罗王朝萧山一个层次的强者。”  
柳白站在林动身旁，目光凝重地望着那乱石之地处，三道迎风而立的骷髅黑袍身影，低声道。  
林动抬头，盯着那三道浑身携带着狂暴元力波动的人影，眼中也是掠过一抹凝重之色，他能够察觉到三人那种强悍的实力。  
在周围，显然还有着不少三大王朝的强者虎视眈眈，不过这些人大多眼神戏谑，想来已是将林动等人当做瓮中之鳖。  
乱石之地周围，伴随着林动等人的到场，也是有着越来越多的人汇聚而来，但却罕见的并没有出现过于的混乱，这些本来因为百朝森林那种气氛有着疯魔迹象的参赛者们，在那自宋家三魔体内散发而出的强大压迫之下，也是清醒了一些，他们知道，这里的战场，并不属于他们……  
在林动的目光看向远处巨石之上昂然而立的三道黑影时，那宋真三人的目光，也是停留在了他们的身上，当即脸庞上，缓缓地掀起一抹古怪笑容。  
“啪啪！”  
在那众目睽睽之下，宋真手掌轻拍，轻笑道：“你便是林动吧，不管怎么说，你们的勇气倒是让我挺钦佩的，如果不是因为我们传承的缘故，或许我倒是有跟你结交一下的想法。”  
“那恐怕在下有点高攀不起了。”林动不咸不淡地笑道，他自然是能够听出后者言语间的那种讥诮。  
“将死之人，的确高攀不起，林动，不要以为闯出了点名声就够资格在我天魔王朝面前张扬，说句不客气的话，你还真没这资格。”宋缺淡漠地道。  
“呵呵，你这嚣张的语气，都快比得上我了。”小貂俊美脸庞上浮现一抹笑容，笑道。  
宋缺眼神微寒，如刀般的目光阴冷地盯着小貂，猛地一指凌空点出，顿时一道螺旋劲风闪电般的呼啸而出，以一种惊人的速度，爆轰向小貂。  
然而，面对着宋缺这般攻击，小貂却是没有丝毫闪避迹象，那道凌厉的螺旋劲风在距其周身尚还有十丈时，便是自动的烟消云散，这一幕，看得不少人心头一凛。  
“在你家貂爷面前玩这套，丢人现眼，真要找死，给我滚下来，什么狗屁天魔王朝，貂爷听都没听过！”小貂双目之中，也是隐隐有着森寒涌动，他盯着那宋缺，冷笑道。  
“你找死！”  
宋缺勃然大怒，磅礴元力以及杀意顿时间弥漫而开，看得周围不少人心惊胆战，这双方还真是都不给面子，谈话之间，根本就没有丝毫转寰的余地，显然都是抱着必战之心。  
“呵呵，这么多年，你还是第一次敢这么骂我天魔王朝的人。”宋真笑呵呵地道，但任谁都看得出来那笑容中所蕴含的阴森之意。  
“每次遇见你们这些优越感十足的超级王朝，总是要叽里呱啦的废话一堆。”  
林动无奈地叹了一口气，旋即他直接是在那众多目光的注视下，伸出手指，遥遥指向宋真，声音平缓：“开打吧，不然，交出涅槃印，滚开！”  
哗！  
全场瞬间哗然，就连那巨石上的蓝樱以及其身旁的青风都是一脸的惊愕，片刻后方才转头对着蓝樱竖起大拇指：“这小子，够劲，竟敢对宋真这么说话，就是不知道是不是在逞强。”  
“一个凭借低级王朝出身，一步步走到这里的人，会是依靠鲁莽逞能么？”蓝樱微笑道。  
“希望你是对的，不然的话，那也太无趣了点。”青风耸了耸肩，道。  
“呵呵，有意思……”  
宋真轻笑，他盯着林动，眼神深处，却是有着一丝丝的狰狞攀爬上来，狂暴的元力如同火山一般在其周身翻涌，任谁都是能够看得出来，这位天魔王朝的首领，似乎动怒了。  
“很久没有这样有杀人的欲望了，你们这里，今天不会有一个漏网之鱼的……”宋真脸庞上依旧带着笑容，但那从其嘴中吐出来的话，却是让得周遭不少强者感到心头一寒，一些人甚至已是在开始悄然的后退一些。  
“柳白兄，血印王朝以及骨玉王朝，便交给你们了。”林动偏头，看向柳白，轻声道。  
“至于宋家三魔，我们三兄弟自会应付。”  
柳白怔怔地望着林动，从后者的声音中，他没有听出丝毫的惧意，反而是有着一种难掩的昂然战意。  
这些家伙，似乎不管是面对着谁，永远都是这般无所畏惧……  
“林动兄放心，不管拼得再怎么狠，都绝对不会让你们受到干扰！”柳白深吸了一口气，沉声道。  
林动笑着点头，目光与小貂，小炎对视了一眼，皆是微微点头，而后直接是在那众目睽睽之下，缓步走出。  
砰砰！  
伴随着三人缓步而出，地面之上的碎石，也是在此刻爆裂而开，惊人的威压，也是从三人体内席卷而出。  
宋真猩红的舌头舔了舔嘴唇，眼中流露出浓郁的嗜杀之意，旋即步伐也是轻踏而出，在其身后，宋缺宋霸，也是一步跨出，顿时脚下巨石，直接崩溃出一道道巨大裂缝。  
“杀！”  
低沉而冰寒的声音，几乎是同时自林动与宋真嘴中低沉的传出，这一霎，六道鬼魅身影几乎是瞬间暴掠而出。  
这一刻，杀气冲云霄，引动四方雷。  
  
  
### 第六百零二章 怪异之举  
唰！  
狂风涌动，携带着六道鬼魅般的身影自乱石之地暴掠而过，交错之霎，仿佛这片天地都是寂静了一瞬，然后众人便是见到，一股可怕的力量风暴，猛然席卷开来，周遭巨石，顷刻间爆成粉末。  
狂风夹杂着碎石暴射而出，直接是将周围的地面打得千疮百孔。  
漫天风沙涌动，林动凌厉的目光，直接是锁定那宋家三家的老大宋真，虽说宋家三魔皆是踏入五元涅槃境的强者，但显然这宋真尤为难缠，而林动三人，真要说起真实战斗力，自然是以深不可测的小貂为首，可那前提却是他必须施展天妖貂的肉体，而眼下的情况，显然并不允许，因此，为了担心他露出端倪，林动也并没有将宋真交给他，而是自己独自迎上。  
“敢以三元涅槃境的实力挑战我，真不知道你哪里来的勇气！”  
宋真望着那暴掠而来的一道身影，微微一笑，然而眼瞳之中，却是有着丝丝阴寒之意攀爬而上，璀璨的金光，在其右脚之上凝聚，眨眼间，其右腿，便是变得犹如黄金所铸。  
“嘭！”  
宋真金色右脚，重重地落至地面之上，整个大地仿佛都是颤抖了一道，一条巨大的裂缝瞬间从其脚下闪电般的蔓延而出，犹如一条地龙，撕裂大地，轰向林动。  
林动眼神微凝地望着那爆裂的大地，他能够感觉到其中潜藏的那股狂暴无比的力量，这宋真的实力，的确极为强悍，五元涅槃境，足以让得他傲视群雄。  
而面对着这种对手，就算是林动，也不敢有丝毫的怠慢，当即手掌一招，黑色铁印便是自其掌心出现，旋即迎风暴涨，带起滔天黑芒，重重地轰下。  
咚！  
铁印狠狠地咂在地面上，剧烈颤抖的大地立刻寂静下来，甚至连那条翻涌的地龙，都是被生生的镇压在了铁印之下。  
“天阶灵宝么？就算你有天阶灵宝，不过这区区三元涅槃境之力，如何与我相斗？”宋真目光一闪，一眼便是看出了林动手中灵宝的来历，但却并不惊讶，再度一笑，又是一脚踏出。  
轰轰轰！  
黑色铁印周围的地面，猛然爆炸而开，四条土龙夹杂着碎石呼啸而出，狠狠地攻向立在铁印之上的林动。  
这四条土龙速度快若奔雷，就算是不少踏入四元涅槃境的强者，都只能见到眼中闪过的碎石潮流，再然后，便是见到那四条土龙，已是将林动退路尽数封锁。  
土龙夹杂着狂暴之力，怒然轰下，然而，就在即将撞击到林动之时，其身体表面突然有着青光涌动，而后化为四片青光萦绕的青鳞之盾。  
“砰砰！”  
蕴含着强大元力的土龙毫不留情的怒轰在那青鳞之盾之上，散逸而开的狂暴波动，令得不少人有些头皮发麻，光是宋真的这一击，恐怕就足以重伤一些四元涅槃境的强者，真不知道这林动仅仅三元涅槃境的实力，该如何抵御……  
漫天碎石暴射，而后众人也是见到林动身形迅速倒射而出，那原本成形的青鳞之盾也是迅速地淡化，显然是被那土龙生生击溃而去。  
看这模样，林动似乎难以在宋真手中取得上风。  
“你就这点能耐？看来能够打败罗通，你也只是侥幸罢了。”宋真淡淡一笑，笑容中有着一抹讥讽之意，而在说话时，他下手却是丝毫不停，磅礴元力呼啸而出，狂暴攻势，如同暴雨般笼罩向林动，丝毫不给后者喘息的机会。  
而有些奇怪的是，在面对着宋真这般攻势下，林动却是一直在不断地闪避，那般模样，仿佛是有些惧怕与宋真正面交手一般。  
见到这一幕，周围也是爆发出一些低哗之声，显然是没想到这才刚刚交手，林动就有着落下风的迹象，看来这两级等级之差，果然不是这么容易弥补的。  
“咦？”  
望着场中战斗的蓝樱突然轻咦了一声，低声道：“这林动的身手，怎么变弱了一些……”  
“宋真怎么说都是五元涅槃境的强者，而这林动不过三元涅槃境，即便他能力不弱，但想要越两级挑战，自然是不可能的事，他会被压入下风，也不足为怪。”青风淡笑道。  
蓝樱黛眉微蹙，美目盯着那闪退而出的林动，隐隐间却是感觉到一点不对劲的迹象，她能够见到，那在宋真猛烈攻势中的林动，脸庞上却并没有丝毫的慌乱与紧张，那对眼瞳之中，也是隐隐有着精芒闪烁。  
“这家伙在准备着什么？”蓝樱目光一闪，一道念头从其心中闪过。  
“林动兄……”  
柳白等人也是面色有些变化地望着这一幕，显然也是有点想不通为什么突然间林动会完全选择避而不战，难道，他真的不是宋真的对手么？  
一旁的苏魁，苏柔眼中也是有些疑惑，他们与林动相处了这么久，对于后者的一些手段也是有所了解，宋真的确强大，但也不至于会将底牌层出不穷的林动逼到这种地步才是……  
“哈哈，这就是传闻中足以挑战十大超级王朝的黑马么？真是让人失望。”那宋缺望着这一幕，也是冷笑起来。  
“你废话倒是多了点，现在高兴，不觉得早了点么？”小貂鬼魅般的身影直接出现在宋缺面前，俊美的脸庞，此时却是有着寒意涌动，在其双掌间，紫黑能量迅速涌动，强烈的腐蚀之力，令得空气都是发出嗤嗤的声响。  
“你还敢主动送上门来，找死的东西！今天你们一个都别想活着离开！”  
那宋缺见状，脸庞上不由得掠过一抹狞笑，大手一握，璀璨金光暴涌而出，直接是将其手中凝聚成一柄金色大刀。  
当突破到五元涅槃境，涅槃金身经历了五次涅槃劫的锤炼，已是变得相当的强大，甚至能够将涅槃金身的力量外溢而出，凝聚成种种物状，不论是攻击还是防御，都具备着莫大的威能，而显然，眼前的宋缺，也是达到了这一步。  
“嗤！”  
金色大刀怒劈而下，尚还未彻底施展而开，地面之上已是哧啦一声，裂开一条将近数十丈庞大的深深沟壑。  
“哼。”  
然而，面对着他这种凶悍攻势，小貂眼中却是掠过一抹冷笑，紫黑光芒在其掌心凝聚，隐隐间仿若是化为了爪形之状，而后一把探出，直接是一把抓住了那把怒劈而下的金色大刀。  
那宋缺见到小貂竟然敢托大以手抵挡他的刀势，那脸庞顿时浮现一抹残忍笑容，然而他的笑容刚刚浮现，尚还来不及扩大，便是被一道细微的咔嚓之声冻结得凝固，因为他见到，那被小貂抓在手中的金色大刀，竟直接是在其五指一握间，崩溃而去。  
“你这等废物，也有脸在我面前叫嚣？”  
小貂眼神阴寒，一把捏碎那金色大刀，右掌闪电般的探出，竟是直接洞穿了宋缺的防御，而后狠狠地印在其胸膛之上，喷薄而出的狂暴力量，一掌便是将那宋缺震飞而出。  
哗！  
这一幕，再度引来片片惊哗之声，那些原本尚还因为林动的表现而大失所望的人，这才振了振神，看这模样，林动一伙，也并不是想象中的那么脆弱。  
“原来你才是这群人里面最强的，看来那林动，只是银枪蜡烛头罢了。”宋霸眼神微沉地望着这一幕，道。  
宋霸声音刚落，面色便是微变，在他眼瞳之中，一道黑影棍影，直接是洞穿虚空，然后爆轰而来，在那浑身之上，隐约能够见到仰天咆哮的黑虎之形。  
宋霸一声冷哼，不用瞧也是知道那出手之人必然是林动三人之中的小炎，当即金光涌动，直接在其面前化为一面金色巨盾。  
“铛！”  
黑色铁棍狠狠地落在金色巨盾之上，惊人的声波传荡而开，两侧巨石，当即爆炸而开，化为漫天石粉。  
“放心，最后躺在地上的，绝不会是我大哥！”  
小炎壮硕如同巨人般的身影出现在宋霸面前，低沉声音犹如闷雷，手中铁棍，却是化为道道棍影，铺天盖地地对着宋霸席卷而去。  
“痴人说梦。”  
宋霸狞笑，旋即眼中凶光暴涌，磅礴元力涌动，直接是生生的与小炎硬憾在一起。  
砰砰！  
望着场中陡然间爆发而起的激烈战斗，那柳白以及阎森面色也是逐渐凝重起来，林动那里依旧是处于完全的下风，那番模样，仿佛是在宋真的攻势下毫无还手之力，那种摇摇欲坠的模样，似乎无法支撑太久一般。  
“这个家伙……究竟在干什么……”  
柳白拳头微握，他实在是有些无法相信，一个能够将萧战彻底击败的人，会在宋真手中落入这种下风。  
而在所有人都为此疑惑不解时，那场中，林动的身影，依然在不停地闪避，仅有偶尔时，方才以手中黑色铁印挡开宋真的攻击，但没当这样一碰触时，他的身体便是会急速倒退，仿佛无法承受一般。  
然而，所有人都并未看见，伴随着时间的推移，林动那隐隐间，泛起一丝赤红的皮肤，在那双眼深处，似乎也是在死死的压抑着什么。  
那种感觉，就如同喷发之前的火山。  
  
  
### 第六百零三章 变态啊  
嘭！  
狂暴的元力，夹杂着惊人的力量波纹，不断地从那一片乱石之地中席卷而开，其中六道身影，皆是如同鬼魅般闪烁交错，看得人有种眼花缭乱之感。  
“嘿嘿，那林动原来只是个银枪蜡烛头，中看不中用，他们一伙能有着名声，多半还是那个叫做林貂的家伙之功。”在一块巨石上，一身血红长袍的血影，面目阴森地望着场中的战斗，冷笑道。  
“我们也动手吧，那柳白二人也不是省油灯，恐怕得费一番工夫才能解决。”一身森白衣衫的华骨阴冷的目光转向乱石之地外的柳白等人，淡漠地道。  
“好，速战速决！”  
血影一声怪笑，旋即身形陡然掠出，浓郁的血腥之味从其体内弥漫而开，令得闻者作呕，精神恍惚，仿佛其中蕴含着一丝剧毒之意。  
“收了这两个家伙的涅槃印，想来我们距踏入涅槃金榜也不远了！”华骨森森大笑，也是紧随而上，狂暴元力席卷而出，直接是笼罩向远处的柳白等人。  
在两人动身时，他们身后，也是猛地有着大批人马紧随而上，显然都是两大王朝之中的高手，其中甚至还有着天魔王朝的强者汇于其中，声势显得极为不弱。  
他们这种举动，自然也是被柳白等人所察觉，当即面色都是有些变化，但下一霎，眼中也是有着狠色闪烁而起。  
只要没有宋家三魔这种重量级别的强者，他们也并不惧血印王朝以及骨玉王朝，真要拼杀起来，鹿死谁手还是未知之数。  
“这些混球，这段时间仗着有天魔王朝撑腰也嚣张得太久，今天也该讨点利息回来了！”在柳白身后，一名强者咬着牙道。  
“这些家伙里，还有着一些天魔王朝的强者比较棘手。”柳白目光突然看向血影身后，那里有着两道极为强悍的气息，虽然未曾达到五元涅槃境，但也是货真价实的四元涅槃境强者，而这两人，则是天魔王朝之中的得力战将，论起实力，不比当初败在林动等人手中的风苍弱。  
柳白以及阎森双方人马加起来，并不弱于血印王朝与骨玉王朝，但却并不能无视天魔王朝，虽说如今最棘手的宋家三魔被林动三人牵制住，但他们麾下，依然有着不少好手。  
正如同柳白所看向的那两道身影，更是其中的翘楚，战斗力极为的强盛，而他们本人则是要与血影，华骨动手，必然是腾不出手来，但若是放任这两个家伙参加混战的话，无疑会对他们造成不小的打击。  
“那两个人，交给我来吧？”  
而就在柳白为此皱眉时，一道怯生生的声音，却是突然从后面响起，当即众人都是一愣，转过头来，一脸愕然地望着那身着藏青色衣裙的清丽少女，而在他们的注视下，少女清秀的脸蛋，也是立刻红润起来。  
“你……”柳白盯着苏柔，有些讷讷，不过他倒并没有因此而感到好笑，在见识了林动等人的不平凡事迹之后，他相信这些跟在他身边的人，应该也不会太过的简单。  
只是，那天魔王朝的两个家伙，就连他们亲自动手都必须费一番手脚，难道，眼前这个少女，竟然能够以一敌二？  
“呵呵，柳白兄，那两人就交给舍妹吧，在我们这里，她可是除了林动三人之外最强的了……”苏魁笑着道，言语间有着一分自豪之意。  
柳白与阎森闻言皆是一惊，目光惊奇地望着有些羞涩的苏柔，既然连苏魁都这么说了，那显然眼前这个少女应该是拥有着不俗的本事，不然的他，他不会把自己的妹妹推出来。  
“既然如此，那就交给苏柔小妹了，不过若待会有问题的话，我们会派人来为你分担一些，不过不管怎样，还望坚持下去，只要林动他们能够分出胜负，这场仗，就能有结果！”柳白拱手道。  
“嗯，我会尽力的。”苏柔看了看林动与宋真的战圈，漂亮的大眼睛中掠过一丝担忧之色，旋即点了点头，这个时候林动的状况似乎算不得好，那她则必须不能掉链子，不然的话，恐怕林动的压力会更大。  
见状柳白也就不再多说，他无法确认苏柔是否真的能够抵挡下那两名天魔王朝的得力战将，但此刻，他也没有其他的办法了。  
“动手。”  
柳白与阎说对视了一眼，皆是猛地一声低喝，强横元力也是在此刻陡然爆发，身形掠出，直接是迎上了那暴冲而来的血影等人，而在他们身后，两批人马也是满脸凶气，如同洪流一般，将那血印王朝以及骨玉王朝的强者尽数抵御而下。  
轰轰！  
双方人马如同席卷过大地的巨浪，最终狠狠地撞击在一起，顿时间狂暴元力四溢而开，战圈一下子便是扩大起来，厮杀之声，直冲云霄。  
“大哥，你们自己小心！”  
苏柔清丽的小脸也是在此刻变得凝重了许多，她望着那两名有些势如破竹味道的天魔王朝战将，纤细的玉指立刻落在雪白皓腕之上，印法一变，接连落在三道封印之上。  
“三段封印，开！”  
苏柔一声轻喝，奇异的碧绿能量，如同潮水一般从其体内席卷而出，长发舞动，一种惊人气息，蔓延开来，引得不少人将惊异目光投来，显然是有点难以相信如此年龄的少女，竟然会拥有着这般强大实力。  
唰！  
碧绿光芒涌动，苏柔娇躯顿时闪掠而出，两道碧绿能量在其手中凝聚成月环之状，直接是化为两道寒光，暴射向那两名天魔王朝的得力战将。  
绿光撕裂空气，以一种极端惊人的速度射出，即便是那两名天魔王朝的战将，也仅仅只是见到眼角绿光闪烁，然后那锋利月环便是抵达面前，当即两人额头都是浮现一些冷汗，金光涌动的手掌急忙拍出，重重地拍在那月环之上。  
铛！  
金铁之声响起，那两名天魔王朝的战将身心顿时倒射而出，面色有些难看，在他们的掌心，隐隐出现了一道血痕，显然是没想到在运转了涅槃金身后，还是会被伤及身体。  
呼。  
那一直关注着这边的柳白等人见到这一幕，顿时如释重负般的松了一口气，这才能够彻底的凝聚心神，对付着面前的血影等人。  
“嘿嘿，柳白，不要再顽抗了，乖乖交出涅槃印，或许还能让你死得痛快点！”磅礴血光在血影周身涌动，化为一波波惊人的攻势笼罩向柳白，与此同时，其嘴中也是发出森寒笑声。  
“你高兴得也太早了点！”  
柳白一声冷哼，手掌一握，一柄长枪闪现而出，顿时枪影涌动，犹如暴雨一般，带着惊人凌厉之气，反攻而出。  
“哈哈，即便你现在能够坚持，但只要那林动一败，宋真大哥便是能够腾出手来，到时候我看你们这些家伙，还有什么士气？！”血影狞笑道，不断地在言语之上试图给予柳白施展压力，令得他寻出破绽。  
柳白面色阴沉，却是不再言语，他自然是知道血影所说属实，如果一旦宋真腾出手来，他们这里，必然会一面溃倒，但对于此，他也是毫无办法，现在他唯一所能够期盼的，便是林动能够多坚持一些时间，至少，小貂那处战圈优势不小……  
唰唰！  
凌厉枪影涌动，将那血影攻势逼退，柳白的目光忍不住地看了林动所在的战圈一眼，那里的林动，所躲避的范围，已是逐渐地被宋真压制到一个极小的区域，照这样下去，恐怕不久后，便是将会被逼得毫无退路。  
“林动，你究竟在干什么，这可不是你的风格啊，难道，你真被宋真逼到这一步了么？”柳白咬了咬牙，在心中暗自喃喃。  
嘭！  
乱石之地中，一道惊人之声突然响彻而起，劲风涟漪扩散而开，众人目光瞬间望去，只见得那里的林动，竟然被逼得直接与宋真硬憾了一掌。  
“被逼得无路可退了么……”  
望着这种硬憾之举，不少人眼角都是一跳，如果陷入硬拼的话，宋真显然是能够倚仗五元涅槃境的实力碾压林动。  
“呵呵，现在你还能如何？”  
掌风席卷而开，宋真身形纹丝不动，目露讥诮之意地望着那直接被他震退了十数步的林动，笑道。  
砰！  
林动的脚步重重地踏在地面上，一个深深的脚印浮现而出，他身体微微颤抖着，衣袖之下的皮肤，已是呈现一种赤红之色，他垂着头，仿佛是在压抑着什么，片刻后，双拳猛然紧握，终于是忍耐不住，仰头发出一道低沉之声。  
轰！  
随着他这道低沉之声的传出，众人顿时见到，一圈几乎凝成实质的赤红火焰，猛地从其体内席卷而出。  
火焰过处，地面巨石瞬间湮灭而去，甚至连粉末都不曾留下，而眼尖者，也是看见了那赤红火焰之中升腾的一簇簇黑色火苗。  
“那是……涅槃魔炎？！”  
整个乱石之地，瞬间寂静无声，他们目瞪口呆地望着那全身赤红的林动，在后者的身体上，他们感觉到了一种熟悉的波动。  
那是……涅槃劫！  
巨石之上，蓝樱以及其身旁的青风，脸上的神情一丝丝的凝固，一道惊骇之色，在此刻从他们的眼瞳深处如同潮水般地涌了出来。  
他们终于明白，为什么林动会变得如此虚弱，为什么会在宋真的攻击下不断地退避……  
原来……他是在渡涅槃劫！  
在战斗中渡涅槃劫？！  
一念至此，就算是以蓝樱之冷静，都是忍不住地倒吸了一口冷气，喃喃道：“这个家伙……是个变态啊……”  
  
  
### 第六百零四章 四元涅盘境  
蕴含着黑色火苗的赤红火焰呈环形般的扩散而开，所过之处，巨石尽数化为湮灭，地面上连一点碎石都不存在，仿佛尘埃都是消散殆尽。  
乱石之地周围的目光，在此刻几乎是瞬间凝固，所有的喧哗尽数消散，取而代之的，是一片诡异的死寂。  
涅槃魔炎……涅槃劫……  
凝固的目光缓缓地移动，最后凝聚在了场中那一道微垂着头颅的青年，眼中无不是带着深深的惊骇。  
能够来到这里的人，都算是有些能耐，几乎所有人都是或多或少的经历过涅槃境必不可少的东西，涅槃劫，因此对于那种波动，他们也是无比的熟悉。  
如果放在平常的话，或许没人会对这种波动有多大的动容，毕竟都是亲自体验过的，但现在却不同……因为那渡劫之人，并没有安安静静地盘坐在那里与涅槃劫对斗争，而是在与一名实力强达五元涅槃境的强者战斗！  
在战斗中渡劫？！  
一想到这，所有人心中都是升起一种深深的荒谬之感，涅槃劫是涅槃境强者最为畏惧的东西，每当这种劫难来临时，谁敢不立刻找个无人打扰之处，或者寻尽朋友护法，以盼能够完全安心的对抗涅槃劫？  
涅槃境十之七八的强者，都并非是在与人对敌中陨落，而是陨落于涅槃劫之中，由此可见，这涅槃劫的可怕程度，但现在……他们却是亲眼看见，有人敢在这种场合，以身渡劫！  
这在他们心中所造成的冲击，不亚于一场超级飓风。  
所有人都是被震撼得讷讷无语。  
“这个家伙……”柳白等人同样是因为这边的动静略微缓了缓手中的攻势，他们也终于是明白了为什么林动会在宋真的攻势下完全处于防守状态，原来，这个家伙的绝大部分力量，都是在用来对付体内的涅槃劫。  
疯狂。  
对于林动的这种举动，他们唯有用这两个字来形容，先前万一他无法承受宋真的攻势，从而导致内外失控的话，恐怕真是必死无疑了。  
穆红绫美目盯着那远处的青年身影，抿了抿红唇，这家伙，似乎一直都是总能创造不小的奇迹。  
而与柳白等人的震撼惊喜相比，那血影等人则是面色瞬间难看起来，眼瞳深处，也是涌动着骇然，显然都是被林动这一举吓得不轻。  
“嘁，真是让人不省心的小子……”小貂撇了撇嘴，不过心中倒是松了一口气，刚开始对于林动的举动，他并没有过多的想什么，两人相处这么多年，对于林动那谨慎入微的性格他再了解不过，这家伙总是喜欢留不少的底牌，甚至他的一些牌，有时候连小貂都会感到惊诧莫名。  
“刚才提醒过你，不要高兴得太早，看来你似乎并没有放在心上啊。”小貂戏谑的目光望向面前那脸色阴沉无比的宋缺，笑眯眯地道。  
“哼，有什么好得意的，即便那小子成功渡劫，那也不过才四元涅槃境罢了！”宋缺冷笑道。  
小貂嘴角微撇，也不与其多说什么，掌心一握，磅礴能量呼啸而出，直接再度化为凌厉攻势，笼罩向那宋缺。  
而见到小貂攻来，那宋缺也是不敢怠慢，急忙催动元力迎上，经过先前的交手，他已是清楚的感觉到面前小貂的可怕，即便是他施展出浑身解数也不过堪堪稳住形势，若是再敢有一点怠慢的话，恐怕还真会惨败。  
林动一方的人马，显然是在此刻士气大涨，只要最为棘手的宋家三魔被牵制住，他们便是能够一战，原本看上去最为危险的林动一处，没想到也是峰回路转，出了这般的变故。  
“这个混账……”  
而在那全场所有目光的瞩目下，宋真的面色，也终于是逐渐地变得阴沉，脸庞上的笑容一丝丝的消散而去，隐隐有些狰狞地盯着面前的林动，他心中的震撼并不比旁人弱，但在那震撼之余，他又是无比的惊怒，他实在是有些无法想像，林动竟然敢在与他交手时分心渡劫，这种事情，就连他都没胆子做，而眼下，林动却是做到了……  
“不能让这家伙成功渡劫！”  
宋真眼中寒芒一闪，身形猛然暴掠而出，元力喷涌而出，竟是形成一只巨大的怪爪，带起一股诡异的能量，狠狠地扇向林动。  
“现在发现……已经晚了……”  
林动缓缓抬头，唇角却是掀起一抹冷笑，只见其手掌探出，一道黑色火焰柱猛然喷射而出，竟直接是生生地将那怪爪冲爆而去。  
“呼。”  
随着那一道黑色火焰柱的离体，一股极为强悍的元力波动，陡然从林动体内席卷开来，甚至连着其气息，都是出现了狂猛涨动。  
“渡劫成功了？怎么会这么快！”  
察觉到林动那暴涨的气息，那宋真面色顿时铁青起来，他怎么都是无法相信，林动竟然能够在这么快的时间中，渡过第四次涅槃劫！  
对于林动，宋真并不了解，因此自然也不知道修炼了“青天化龙诀”之后的林动肉体究竟有着多么的强大，虽说第四次涅槃劫相当凶悍，但却并没有对林动造成太过致命的阻碍，凭借着过人的毅力以及强悍的肉体，他直接是在一个相当短暂的时间中，顺利的熬过了涅槃劫！  
感受着体内澎湃涌动的强大元力，那种磅礴的力量，比起之前，足足强悍了数倍，凭借着这一次的冒险之举，林动成功地将两人之间的距离狠狠地拉近了一步。  
“你说得没错，三元涅槃境的实力，的确杀不了你，但是……现在的我，却是可以！”林动抬头，笑望着面色铁青的宋真，而后甚了一个懒腰，笑容如刀，锋利中寒芒暗蕴。  
在经过第一轮的交手时，林动便是能够察觉到三元涅槃境五元涅槃境之间那种庞大的差距，这种差距，即便他能够使用各种手段弥补一些，但那最后胜得却会变得格外的艰难，而那种艰难之胜，林动显然并不乐意见到。  
因此，在略作权衡之后，他选择冒险渡劫，只要他能够成功达到四元涅槃境，那宋真的优势便是会急速减弱，凭借着四元涅槃境的实力，林动有信心，彻底的将对方所解决。  
“狂妄的小子，即便你达到了四元涅槃境，与我之间的差距依然不可丈量，越级挑战？你当我是你以前遇见的那些废物不成？”宋真眼神阴寒，阴测测地道。  
林动微笑，对着宋真伸出手掌，轻轻一弯，那般挑衅之意，不言而喻。  
“找死的东西！”  
宋真怒极反笑，璀璨金光瞬间从其体内暴涌而出，而后右脚猛然一跺地面，顿时大地颤抖，十数条蕴含着狂暴元力的土龙直接撕裂地面而出，组成围剿之势，铺天盖地地对着林动轰撞而去。  
望着那些声势极为凶悍的土龙袭来，林动却是一笑，眼中寒芒一闪，掌心翻动，黑色铁印瞬间暴涨而开，带着巨大的阴影降临而下，砰的一声，直接是将那十数条狂暴土龙生生碾爆而去。  
轰隆隆。  
泥土四散而开，灰尘弥漫，旋即迅速消散，巨大的铁印缓缓浮现，而在那铁印之上，林动的身影也是闪现而出。  
这一次，面对着宋真的攻势，林动显然并没有再有丝毫的退避，直接是以一种硬生生的姿态，将其强行镇压！  
谁得看得出来，场中的局面，正在开始逐渐地发生转变，先前那种一面倒之势，此刻也是被扭断而去！  
铁印之上，林动迎风而立，他的目光，盯着不远处的宋真，眼中却是开始有着一丝丝的寒意弥漫出来。  
呜！  
狂暴的元力，呼啸在林动周身，他手掌猛然一握，天鳄骨枪闪现而出，枪身一振，指向宋真，浑身元力都是在此刻缠绕上骨枪，光芒大作。  
“现在……我们来好好玩一玩吧？”  
巨石上，蓝樱望着气势瞬间暴涨的林动，唇角也是微微一掀，看向身旁的青风：“现在你该相信我所说了吧，这林动，可不是什么省油的灯呢……”  
青风面色凝重的缓缓点头，轻声喃喃。  
“的确不简单……这种局面，要开始逆转了啊……不过，那宋真也不是寻常货色呢，鹿死谁手，接下来才知道……”  
  
  
### 第六百零五章 饕鬄凶灵  
嗡！  
磅礴的元力在骨枪之上弥漫，所蕴含的强大能量，令得骨枪也是在微微地颤抖着，发出阵阵奇异的嗡鸣之声，令得空气不断地振动着。  
从林动那逐渐冰寒下来的脸色中，谁都看得出来，经历了先前那种狼狈下风后，他似乎也是逐渐地将要彻底爆发……  
而在林动前方，那宋真的面色却是阴沉得可怕，当发现林动竟然在他眼皮底下渡过涅槃劫时，他简直就有种被当猴耍的冲动，至从进入远古战场之后，他一直都是顺风顺水，毫无阻碍的获得四大魔宗饕鬄宗的传承，令得本就雄浑的实力更上一层楼，在他看来，整个远古战场，能够压住他的，恐怕也就那十大超级王朝排名前三的王朝首领方才能够办到，而林动这号人物，根本就不在他的考虑之列！  
然而，就是他眼中这种不受考虑之人，却是当着这么多人的面，将他狠狠地玩了一把！  
“今天若是不将你碎尸万段，我宋真还有什么脸？”  
狰狞之色，攀爬上宋真脸庞，滔天般的黑芒，猛然从其体内爆发而开，这些黑芒，极为的诡异，蠕动之间，仿佛是有着一丝丝奇异的力量散发而开。  
那种味道，与吞噬祖符的吞噬之力很是有些类似，但却显得格外的阴冷与凶戾！  
黑光在宋真手中凝聚，最后化为一柄巨大的黑色三叉，三叉之上，仿佛有着一道诡异的图纹，一头看不清模样的巨兽，仰天咆哮，一张大嘴格外的醒目，那番模样，仿佛是要将天地都吞噬进其体内一般。  
三叉一成形，便是有着一种仿佛自远古传来的咆哮隐隐间的传开，那三叉之上的图纹大嘴犹如复活一般，蠕动着，不断地吞食着周遭的天地元力。  
“林动，接下来，我便让你见识一番，何谓饕鬄宗的传承！”  
宋真低声咆哮，眼中杀意暴涌，身形一动，一道残影径直闪现而出，而其身形，却是唰的一声，鬼魅般出现在林动前方，手中三叉，直接是带起滔天黑光，犹如一条蕴含着死亡之气的黑幕，对着林动笼罩而去。  
“唰！”  
滔天的黑光反射在林动眼瞳之中，面对着宋真这等凶悍攻势，他却是没有丝毫退避之举，眼神冰寒，手中骨枪猛然一震，同样是有着一道古老嘶啸之声自枪身之中传出，而后枪身一抖，一道寒光撕裂虚空，那种凌厉之气，竟直接是在枪尖处凝成一朵弥漫着森森寒芒的枪花。  
枪花如莲，徐徐绽放，美轮美奂之中，却是弥漫着无比冰寒的杀意。  
枪花凝聚，直接撕裂虚空，下一刹那，便是与那爆轰而来的狂暴三叉狠狠相撞。  
铛！  
清脆之声，伴随着火花爆发而开，无形的空气都是在此刻被震出一圈涟漪，然后以一种惊人的速度对着四面八方蔓延而开。  
“咻咻咻！”  
可怕的劲风席卷，林动面色不变，手中骨枪猛地一震，那一朵凌厉枪花竟是突然爆炸而开，一片片花瓣掉落，然后犹如无比锋利的匕首般，以一种惊人的速度笼罩向宋真周身要害。  
这等变故，来得相当突然，就连那宋真显然都是吃了一惊，待得他回过神来时，森寒之气已是临体。  
“哼！”  
不过虽说情况不对劲，但那宋真却是没有丝毫的慌乱，反而是讥讽的冷笑一声，身体之上黑光涌动，然后竟是直接诡异的在其胸口处形成了一只黑色大嘴，大嘴之中，爆发出可怕的吸力，一吸之下，便是将那些凌厉森寒的枪花尽数吞了进去。  
“饕鬄凶兽，吞食天地万物，你这攻击虽然厉害，不过对我可没用，哈哈！”宋真仰天大笑，旋即眼神一寒，手中三叉黑光舞动，暴刺向林动。  
“吞食之力？”  
林动手中骨枪舞动，将那宋真的攻势抵御而下，眼神却是微微一凝，传闻那饕鬄凶兽，拥有着一种可怕的吞食之力，天地万物，就没它不能吞的东西，从某种程度上来说，这种吞食之力，很是有些类似吞噬祖符的吞噬之力。  
只不过，吞食之力，仅仅只能吞食，却并不能做到纳为己用之效，从这一点上来看，便是不及吞噬之力，当然这也并不奇怪，吞噬之力乃是吞噬祖符所有，而吞噬祖符乃是天地间八大祖符之一，饕鬄凶兽虽然名头也是贯古铄今，但比起吞噬祖符，显然还弱了一些。  
“哈哈，林动，与我交手，你的力量会不断被饕鬄之力所吞食，你将会越打越弱，你如何与我斗？”  
宋真手中三叉化为浓郁黑芒，笼罩向林动，而每一次在与林动手中骨枪接触时，那种吞食之力都会涌动，而后将林动骨枪之上覆盖的元力吞食一些。  
按照这种情况下去，林动的元力，的确会越来越少，并且最后落入彻底的下风。  
不过……按照正常情况来说，的确是如此，可林动，显然并不在此列，在拥有着吞噬之力的他面前玩所谓的吞食之道，无疑看来的确的幼稚……  
因此，面对着宋真的讥讽，林动脸庞上，反而是浮现了一抹戏谑笑容，望着他这等笑容，宋真心头顿时火冒三丈，刚欲再度加强攻势，面色却是猛然一变，因为他察觉到，他那三叉之上所弥漫黑色能量，竟然是一丝丝的诡异消失着。  
咻咻！  
而在他三叉之上能量消失时，林动的攻势却是如同吃了春药一般变得极端猛烈起来，那种感觉，就如同他所消失的力量，全部到了林动身上去一般。  
“怎么可能？！”宋真面色剧变，旋即一咬牙，急忙催动吞食之力，试图在与林动交手时吞食掉对方的元力，但这一次的接触结果，却是让得他心头一沉，林动的元力，仿佛是被什么东西所包裹着一般，竟然能够完全无视他的吞食之力！  
而且，最令得他震动的是，在他的吞食之力接触到林动的元力时，不仅没有成功的吞食到能量，反而还在一丝丝的迅速流失着。  
“这家伙有古怪！”  
宋真目光飞快地瞥了一眼林动脸庞上的戏谑之色，背心猛地涌上寒意，他不明白林动究竟做了什么，但这诡异之事，绝对与他脱不了干系。  
“这小子应该获得了青龙殿的传承，但那青龙殿内，也绝对不可能拥有着这种诡异的东西！”  
“该死的，他究竟用了什么手段？”  
宋真目光闪烁着，片刻后，依然是毫无头绪，当即只能一咬牙，身形无奈暴退。  
乱石之地周围，那一道道目光望着暴退的宋真，顿时传出低低的哗然之声，因为眼前这幕，显然是宋真在躲避着林动的锋芒攻势。  
“小子，你不要得意得太早了！”  
宋真暴退，眼神却是愈发的狰狞，既然无法断兵相接，那就用绝对的强势将其一举击溃！  
滔天诡异黑芒，源源不断地自宋真体内席卷而开，黑芒弥漫，眨眼间便是笼罩半壁天空，那等遮云蔽日之势，看上去相当的骇人。  
宋真被激怒了……  
望着这般势头，所有人都明白，这宋真，已是被林动逼得真正动怒。  
“吼！”  
黑光疯狂地在宋真身体之外弥漫蠕动，最后在那一道道震动目光下，逐渐地化为一头通体漆黑如墨的远古巨兽。  
巨兽体形极其的诡异，全身黝黑，完全看不清眼鼻子所在，唯有一张漆黑无比的巨嘴，极为的醒目。  
而当这头远古巨兽，出现在这片天地时，顿时有着可怕的吸力从那巨嘴之中散发而出，顿时狂风大作，一股股天地元力，都是被生生的吞食而进。  
“这是……”  
一道道目光骇然地望着那诡异的黑色怪兽，乱石之地，响起了一连片倒吸冷气的声音。  
饕鬄凶灵！  
  
  
### 第六百零六章 吞食与吞噬  
黑色巨兽携带着滔天般的凶戾自这片天空中浮现而出，一波波黑色的波纹扩散开来，令得天地间的元力，都是剧烈的骚动起来。  
饕餮凶灵！  
众多目光噙着丝丝骇然地望着天空上的黑色巨兽，那张巨大如同黑洞般的巨嘴尤为的引人注目，据说，那张巨嘴，能够吞食天地万物，任何东西落入其中，都将永远的沉沦于黑暗之中。  
而对于这种存在于远古般的著名凶兽，很多人都只闻其名未见其形，因此，当他们见到宋真竟然能够召唤出这种饕餮凶灵时，无不是感到异常的震动。  
从那饕餮凶灵之上，他们能够感觉到一种惊人的凶暴之力！  
“唰！”  
宋真的身形，出现在那饕餮凶灵巨大的头颅之上，目光泛着阴冷笑意的俯视着下方的林动，他召唤出来的饕餮凶灵，并非只是虚幻之物，而是真正的拥有着一丝饕餮凶兽的气息，这种气息虽然由于岁月的流逝变得极为的淡化，但在宋真看来，用来对付林动，显然并不费什么功夫。  
“小子，我要让你尝尝什么叫做绝望！”  
宋真狰狞一笑，旋即眼神彻底阴森下来，手印闪电般的变幻，顿时那道饕餮凶灵黑暗的形体中，便是有着两道无比猩红的视线射出，最后锁定在林动身体之上。  
嗡！  
而当那两道猩红目光锁定着林动时，他的面色也是微微一变，他能够察觉到，其周身的天地元力仿佛在此刻有些散逸的迹象。  
那饕餮凶灵，竟直接将他周身的天地元力吞食而走，这样一来，就算林动能够施展武学，那威力也是会因为周围天地元力的匮乏而威力变弱许多。  
“果真是有些门道。”  
林动轻声自语，这饕餮宗不愧是四大魔宗之首，所谓吞食之力，竟然如此之霸道，若是换作常人的话，必定会在这种环境中束手束脚，从而在交战中落入下风。  
“呜吼！”  
饕餮凶灵仰天嘶啸，黑色的波纹从其黑洞般的大嘴之中疯狂的扩散而开，吸力暴涌，周遭巨石，巨树顿时拔地而起，最后尽数被吸入其中，不见踪影。  
周围的那些围观者，见到这种无差别的攻击，面色也是大变，身形急忙暴退，生怕被吸入那饕餮凶灵的巨嘴之中。  
在一处巨石上，蓝樱以及青风也是面色有些凝重地望着那成形的巨大饕餮凶灵，从后者庞大的身躯上，就连他们也是感受到一种危险的气息。  
“嘭！”  
饕餮凶灵庞大身躯猛然蹬地而起，大地嗡嗡的颤抖，而其庞大的身躯，则是在此刻化为一道巨大的黑色光柱，从天而降，笼罩向林动方圆数十丈范围。  
黑色光柱疯狂地蠕动着，最后直接是化为一张巨大无比的巨嘴，巨嘴犹如黑洞，深不可测，令人望而生畏。  
“饕餮凶灵，吞天嘴！”  
宋真仰天暴喝，脸庞之上涌动着浓郁的狰狞之色，他望着那已被锁定的林动，眼中也是泛起一抹残忍。  
“林动，被饕餮凶灵吞食，你就给我永远陷入那黑暗之胃中吧，在那里，你会知道什么才叫做生不如死！”  
磅礴的压力从天而降，如同实质一般的笼罩着林动周身数十丈的范围，这个范围之内，所有的巨石都是被生生的压成粉末，甚至连这一片地面，都是被强行压得塌陷半尺，一道道裂缝，如同蜘蛛网一般，疯狂地对着四面八方蔓延而去。  
林动眼神也是有些凝重地盯着那几乎笼罩了他所有退路的黑暗大嘴，在那大嘴之中，仿佛隐藏着一个黑洞，那个黑洞之中，充斥着阴冷诡异的黑暗……  
“唰唰！”  
林动手中骨枪暴刺而出，漫天枪芒凝聚，最后犹如暴雨一般，对着那黑暗巨嘴轰击而去。  
然而，这些看似凌厉的枪芒，在一接触到那黑暗大嘴时，却是直接被一口所吞食，完全没有起到丝毫的阻拦之效，那般模样，有种螳臂当车般的感觉。  
望着这一幕，林动双眼顿时微微虚眯起来。  
“哈哈，天真的家伙。”宋真一声大笑，此时的他，仿佛是胜券在握，他这吞天之嘴，就算是同为五元涅槃境的强者抵御起来都是异常困难，眼下这林动，凭借四元涅槃境之力，怎能抵挡？  
“结束了！”  
黑暗巨嘴呼啸而下，最后如同倾泻而下的黑墨，直接是在那一道道惊恐目光中，一口便是将林动给笼罩而进。  
嗤！  
诡异的黑墨之光倾泻而开，那林动所处的方圆数十丈地面，都是在此刻悄无声息地出现了一个巨大的深坑，林动以及那里的地面，都是在此刻消失不见……  
“被吞了？！”  
望着那在地面上铺泄而开黑墨以及巨坑，不少人都是倒吸了一口冷气，在那种弥漫着饕餮凶兽吞食之力的黑光之中，似乎任何东西都是无法存在……  
宋真身形一闪，出现在那巨坑上空，目露冷笑地望着那不断蠕动的黑色光团，不管是什么东西，只要被吞入那黑暗之胃中，绝对是无法逃脱，在那里，林动会被消化得连渣滓都不剩下……  
“战斗结束。”  
宋真伸了一个懒腰，脸庞上再度涌上先前的那种温和笑容，林动一死，想来他们这边的人马也将会士气大减，这场战斗，还是他们笑到了最后。  
“林动被解决了？”青风有些惊异地望着那蠕动的黑色光团，道。  
蓝樱黛眉微蹙，她清楚宋真所施展的饕餮凶灵有多么的强大，而且，饕餮凶兽最为可怕便是吞食，只要被其吞进嘴中，断然是不会有着活物出来，虽说宋真召唤出来的饕餮凶灵仅仅只有着真正本体的一丝气息，但那种力量，依然无比的可怕。  
“应该……”蓝樱沉默了一下，刚欲说话，其眼瞳猛然一缩，目光立刻转向那团黑色光芒，喃喃道：“没解决？”  
咚！  
就在蓝樱眼瞳紧缩的那一霎，那诡异蠕动的黑色光团，却是猛然剧烈颤抖起来，在其表面，不断地有着波纹荡漾而开，仿佛其中发生了一种剧变一般。  
那宋真也是因为这一幕面色大变，脸庞上的笑容迅速消散，取而代之的是浓浓的惊疑，他实在是有些无法相信，林动竟然能够抵御住饕餮凶兽那种可怕的吞食之力……  
然而，不管他是如何的难以相信，但接下来的一幕，却是令得他的面色涌上了一抹苍白之色。  
“嗤嗤！”  
黑色光团飞快地蠕动着，并且以一种肉眼可见的速度缩减消失，那种模样，就如同它的能量，被什么东西强行夺走了一般。  
宋真见状，脸皮顿时一颤，这黑光乃是他从饕餮宗所获得的传承之物，正是凭借着这个，他才能够施展饕餮凶兽的吞食之力，若是这样莫名其妙消失的话，对于他的打击实在是太过沉重，因此，他当下也是急忙催动心神，试图将那黑光收回。  
然而，他刚欲有所动作，面色便是难看下来，因为他发现，他与那黑光之间的联系，竟然在此刻尽数地断绝而去。  
“怎么回事？！”  
一滴冷汗从宋真额头上流了下来，这诡异的一幕，显然出乎了他的意料。  
“嗤嗤！”  
而在这宋真色变时，那黑光却是越来越缩小，旋即一道人影，缓缓地在那凝聚的黑光之中出现，黑光一丝丝的汇聚，最后竟是彻彻底底的没入了那道人影手掌之中。  
“林动！”  
宋真望着那自黑光之中浮现的人影，眼瞳瞬间缩至针孔大小，声音之中，涌上了一抹惊怒与震骇之意。  
他实在是有些无法想像，林动不仅没有被饕餮凶兽的吞食之力所消化，反而是将那种吞食之力给收进了他的身体之中？  
这一幕，实在是让得宋真有种满身冷汗的冲动。  
在宋真那蕴含着震骇的目光中，下方的林动，也是抬起头来，冲着他微微一笑，但那白灿灿的牙齿，却是让得宋真一股寒气从脚底冲上了天灵盖。  
“不愧是饕餮凶兽的力量，味道不错……”  
  
  
### 第六百零七章 胜负  
“你……”  
半空中，宋真目瞪口呆地望着冲着他灿烂一笑的林动，浑身却是弥漫着冰凉之色，他手指颤抖的指着林动，眼中有着浓浓的震惊之色。  
“你竟然把我的吞食之力给吸收了？！”  
你了半天，宋真终于是把完整的话给吐了出来，不过那声音之中，却是有着掩饰不住的惊骇。  
他实在是有些无法相信，凶兽饕餮的吞食之力，竟然不仅没有对林动造成伤害，反而还让得他生生地将吞食之力给吸收了……  
吞食之力号称吞食天地万物，什么东西落在其中，都得被吞食消化，可现在，不仅没能消化掉林动，反而被林动用不知道什么手段吸收，这一幕，在宋真看来，显然是无比的荒谬。  
“嘶！”  
周围也是响起一连片倒吸冷气的声音，望向林动的目光犹如见鬼一般。  
“凶兽饕餮的吞食之力虽强，不过你所获得的，却连皮毛都算不上，要将其降服也算不得什么难事。”  
在那众多震惊目光中，林动却是戏谑一笑，道：“失去了吞食之力，你这饕餮宗的传承，威力恐怕得去掉三成了……”  
吞食之力的丧失，对于宋真而言，无疑自断一臂，而这说起来也算是他咎由自取，若他老老实实施展武学攻势，林动想要胜他必然也要花费一番手脚，但哪料到这个家伙竟然将这从饕餮宗内得到的吞食之力招摇得尽数施展而出，试图以此来彻底的解决掉林动。  
如果林动只是寻常人等，恐怕真得直接陷入那黑暗之胃中，最终被消化成一片虚无，但奈何，拥有着吞噬祖符的他，饕餮凶兽的吞食之力在其眼中看来，却并没有常人所想的那般恐怖。  
因此，当在落入那黑暗之胃中时，林动立刻将吞噬祖符催动起来，吞噬之力蔓延，最终直接是将那黑暗之胃，以及其中所弥漫的吞食之力，尽数吞噬！  
而在这两种奇特之力的对碰间，吞噬之力，显然是彻底地占据上风……  
所以，林动不仅轻易的破解了宋真这一次的杀招，反而是轻易的令得后者损失了最为强大的利器，吞食之力！  
“混账东西，把吞食之力给我还来！”  
宋真脸庞上凝固的笑容显得格外的滑稽，片刻后，其脸庞陡然扭曲起来，眼神狰狞，一声咆哮，身形暴掠而出。  
唰唰！  
数道残影自半空浮现，旋即凌厉的三叉劲风，化为漫天黑影，如同暴雨一般，对着林动笼罩而去。  
“饕餮魔叉！”  
漫天黑影在降落时，以一种惊人的速度凝聚，最后竟然是尽数凝聚成一处，那道黑芒，带着一股惊人的波动，暴刺向林动天灵盖，而在那黑芒涌动间，仿佛还有着古老的嘶吼之声传出。  
面对着宋真这等暴怒攻势，林动却是一声冷笑，没有丝毫闪避的迹象，体内元力疯狂涌动，手臂一抖，骨枪掠出。  
掠出的骨枪，没有丝毫华丽的轨迹，但那磅礴的元力，却是宛如实质一般凝聚在其上，弥漫着惊人的破坏力。  
“叮！”  
骨枪重重地点在那三叉之上，一道清脆的金铁之声传荡而开，旋即一股狂暴的劲风也是瞬间扩散开来，将无形的空气，都是震出剧烈的涟漪波动。  
“失去了吞食之力，你这饕餮宗武学，威力也太弱了一些。”  
林动脸庞上掠过一抹冷笑，他能够察觉到，如今这宋真的攻势，比起之前，犹如少了一分神韵一般，虽然看似依旧雄浑，但却远没有了那种难缠之意。  
宋真面色狰狞，手臂震动，三叉狂舞，可怕的劲风，疯狂地对着林动暴掠而去，看上去这宋真竟是有些疯魔般的迹象，看来吞食之力的损失，对于他的打击可不是一般的大。  
然而，他的攻势虽然凶猛，但却是被林动尽数抵御而下，攻势之间，甚至出现了一些杂乱无序……  
“那宋真的心乱了……”蓝樱望着这一幕，美目微凝，轻声道。  
强者对决，心性尤为重要，胡乱施展攻势，反而会暴露破绽，最后被对手一击毙命，而现在，宋真显然是处于这一步。  
“那林动手段真是诡异，竟然能够破解掉饕餮凶兽的吞食之力！”青风满脸凝重地道。  
“吞食之力虽然强大，但却并非无敌，这天地之间奇异之力不知道多少，而且宋真所获也仅仅只是皮毛，被破解也并不是令人难以置信，当然，这林动隐藏的诸多手段，的确相当不弱……”  
蓝樱轻声道：“毕竟，他才四元涅槃境啊……”  
“如今林动胜算如何？”青风问道。  
“若是开始，仅有四成，但现在，怕是有了六成……甚至，更高。”蓝樱沉吟道。  
青风微微点头，但那眼中，却是有着一抹震动之色，以四元涅槃境的实力，对战一名五元涅槃境，竟然能够拥有着六成以上的胜算，这家伙，真有这么可怕么……  
“而且……他们另外的两处战圈，也是占据着上风。”蓝樱美目一转，望向远处小貂与小炎的战圈，特别是当其视线看向小貂那里时，即便是她，脸颊都是凝重了一些。  
“那个叫做林貂的人，实力也是极其强悍，甚至从表面上来看，或许还要强林动一线，你看那宋缺，从交手到现在，几乎完全处于被压制的状态，而那叫做的林炎的壮汉，虽然没有他这么轻松，但那凶暴之气，也是让得那宋霸畏首畏尾……这林动三人，不简单呐。”  
青风闻言，目光也是望去，旋即凝重地点了点头，心中再也不敢有丝毫小觑，他们的实力，与宋家三魔相差不多，若是林动等人能够将宋家三魔解决的话，那也就是说，已有了与他们平起平坐的资格！  
这涅槃金榜之上，也必然会有着他们之名！  
“叮叮叮！”  
场中，枪叉快若闪电般的交锋，火花暴射，林动与宋真显然都是打出了火气，出手奇快无比，而且极其的狠辣，招招指向要害，若是被击中，必是重伤之局。  
锵！  
又是一次极其凶狠的对碰，狂暴的力量蔓延而开，两人立脚处，地面当即崩裂出巨大的裂缝，而两人的身形，也是被震得暴退而去。  
“唰！”  
身形闪退，林动的眼神却是陡然间冰冷起来，磅礴元力席卷而出，最后化为五根古老巨指。  
“大荒囚天手！”  
林动眼神冰寒，一声低喝，五根古老巨指便是迅速凝聚，变成了一只弥漫着古老味道的大手，而在这古老大手出现时，那片虚空，也是再度出现了一道虚无的身影。  
成功地将大荒囚天手凝聚而出，林动却并没有就此停止，只见得其体内青光暴涌而出，最后直接冲进那大手之中。  
嗤嗤！  
青光涌进，那古老的大手之上，竟然是突然冒出了一片片巨大的青色龙鳞，眨眼间，那古老大手，便是变成了一只青鳞之手！  
“轰！”  
林动眼神冰冷彻骨，没有丝毫的迟疑，手掌一抓，那融合了天龙之气的古老大手当即呼啸而出，捏爆空气，狠狠地对着宋真扇下。  
砰砰砰！  
青鳞大手呼啸而下，大地瞬间崩裂而开，一些靠得近者，直接是被震得一口鲜血喷出，然后狼狈倒射而出。  
望着那暴掠而来的青鳞大手，宋真的面色也是变得极其的凝重起来，从那上面，他也是感觉到了一种浓浓的危险味道。  
嗤！  
“饕餮魔甲！”  
浓郁的黑芒，在此刻疯狂的从宋真体内弥漫出来，最后缠绕在他的身体之上，飞快地凝固，最后，化为一件黑色甲胄，甲胄之上，黑气萦绕，嘶吼阵阵。  
“轰！”  
魔甲刚刚成形，青鳞大手已是降临而下，最后在那无数道目光下，狠狠地扇了下去。  
砰！  
巨声中，宋真身体之上的甲胄爆发出惊天黑光，而其身形，也是被震得狼狈倒射而出，那些黑气飞快地凝聚，化为无数黑嘴，化解着那种庞大无比的力量。  
“哈哈，即便失去了吞食之力，你也杀不了我！”  
伴随着那些无数黑嘴的化解，宋真的身体在距地面还有丈许距离时，终于是缓缓地稳住，他抬起头，狰狞地笑道。  
“是么？”  
林动嘴角一掀，双掌猛然重重按在地面之上。  
嘭！  
宋真身下的地面，突然在此刻诡异的裂开，滔天的黑光暴涌而出，最后直接是在众多震惊目光中，化为一道黑色巨嘴，巨嘴之中，仿若有着黑洞隐藏，深不可测……  
“这是……”宋真眼瞳骤缩地望着那突然在身下成形的黑暗巨嘴。  
“吞天嘴？！”  
林动眼神冷漠，手掌猛然一抓，那黑暗巨嘴呼啸而上，直接是在宋真那恐惧的目光中，一口将其吞食而进。  
“接下来，你也试试我这吞天嘴的味道吧……”  
当黑暗弥漫眼睛时，宋真听到，林动那冰冷之声，也是悄然传来。  
  
  
### 第六百零八章 你还有力量么？  
黑暗巨嘴自地底之中破土而出，以一种极其惊人的速度，在那一道道惊恐无比的目光下，一口将宋真的身体吞食而进。  
嗤嗤！  
而伴随着身体被吞食，那宋真也是立刻消失而去，唯有着一大团诡异的黑光在那片半空蠕动，隐隐间，有着一种令人心悸的力量散发出来。  
“吞天嘴？”  
乱石之地周遭在寂静了一瞬后，终于是有着人回过神来，当即便是失声尖叫，先前他们见到过宋真施展那种强大攻势，但他们却是无法想像，林动竟然也是能够将这一招施展出来……  
“怎么可能？！”  
一片惊哗声中，所有的人，眼中都是被震惊所弥漫着，这属于饕餮宗的武学，林动怎么可能所拥有？  
“怎么回事？”巨石上的青风也是一脸的诧异，他的目光，锁定着那团蠕动的黑光，自从宋真被吞食而进后，他的气息几乎立刻消失而去，那般模样，与被吞入了黑暗之胃之中毫无差别。  
蓝樱俏脸之上，同样是一片惊愕之色，她黛眉微蹙，喃喃道：“林动所施展的‘吞天嘴’虽然与宋真所施展的一模一样，但那波动，却是格外的隐晦，恐怕这跟先前他将宋真的‘吞食之力’强行夺走有关……”  
“那林动怎么能夺走宋真的吞食之力……这事情，连我们都做不到啊。”青风自语道。  
“我们做不到的，不代表别人也做不到，这林动可不是什么简单人物……”蓝樱道。  
现在对于蓝樱这话，青风倒是不再感到不置可否，林动能够将宋真逼到这种地步，就已经足够说明他的强大，如果他真的能够将宋真打败的话，就算是放眼涅槃金榜之中，能够胜过他的人，也不会超过五人之数！  
那也就是说，现在的林动，差不多已是有着能够挤入百朝大战前五的资格！  
以低级王朝的出身，能够达到这种地步，那能耐，可真是相当的恐怖了……  
“嘭！”  
乱石之地不远处的一处战圈，一道身影狼狈的倒射而出，最后在一块巨石之前半丈处强行稳住身形，一股可怕的力量从其体内散发而开，直接是将身后的巨石，当场震得爆碎而去，一声闷哼，也是从其嘴中传出，显然是受了一些伤势。  
“就这点能耐？”一道鬼魅般的身影自半空出现，居高临下地望着那闷哼倒退的男子，淡淡一笑，俊美的脸庞之上有着一抹讥诮之色。  
俊美容貌之人，自然便是小貂，而那狼狈之人，则是与其交手的宋缺，两人的交手，几乎从一开始，小貂便是占据着上风，甚至连那宋缺都是不再抱着赢的心态，而是只想着将小貂给拖住。  
经过交手，他已是明白眼前小貂的实力，就算是比起他，都是要强上一线，再加上其能量诡异，手段更是狠辣奸猾，这等对手，以他一人之力，根本难以击败。  
而当那宋缺在听得小貂这般讥讽之言时，面色也是涌上铁青之色，不过此时他也只能打碎了牙齿往肚子里咽。  
“等大哥将那小子解决，就能腾出手来，到时候我们联手，不管这家伙有多么的诡异，都必死无疑！”  
宋缺抹去嘴角的一丝血迹，眼中凶光闪烁，然后他的目光，也是飞快地瞟向了林动所处的战圈，再然后……他便是见到了宋真被黑暗大嘴被吞食的一幕，当即脸庞上的狰狞，便是陡然凝固，看上去如同小丑一般，分外的滑稽……  
“看来你最后的救命稻草也没希望了啊……”小貂戏谑地道。  
“就凭那小子也想困住我大哥？痴人说梦！”宋缺厉声道，但那眼神中闪过的惊慌，却是证明了他心头也是在发虚。  
不过对此，小貂却是懒得理会，他的目光看向那片黑光，对于林动能够如此迅速地将宋真逼得这般境地，就连他也是感到相当的诧异。  
同时间，其他的一些战圈，甚至包括血影等人，都是察觉到了这般的动静，而后，他们的面色，也是刹那间苍白许多。  
“好厉害。”  
而与血影等人的苍白面色相比，柳白等人脸庞上却是涌上狂喜与震撼之色，好片刻后，方才有些艰难地吐出三个字来。  
林动与宋真的交手，可谓是跌宕起伏，从最开始的彻底下风，到得现在，竟已是稳稳占据上风，而先前威风八面的宋真，倒是变得狼狈不堪起来。  
……  
对于周围那众多震惊的目光，林动却是犹若未闻，他目光紧紧地盯着那片在半空中蠕动的黑光，别人或许不知道，但他却是极其的清楚，这黑光之中所隐藏的可不是什么吞食之力，而是真正的吞噬之力。  
他只不过是为了不暴露吞噬祖符的存在，故意化为类似吞食之力的攻击方式，而且两者波动也算是有些相仿，模仿起来，倒是最为轻松。  
“嘭嘭！”  
而在林动的注视下，那将宋真包裹而进的黑光，突然剧烈的震动起来，那般模样，仿佛有着什么东西在其中疯狂的挣扎一般。  
林动眼神漠然，并没有多余的举动，心神一动，那黑光的蠕动便是愈发的激烈，那弥漫着其中的吞噬之力，也是在疯狂地散发着。  
“咚咚咚！”  
被吞入其中的宋真，显然是有些疯狂的迹象，可怕的攻击在黑光之中爆发而开，隐约间，还能够听见他那暴怒的咆哮声传出。  
听得宋真的咆哮，不少人面色都是微微一变，那咆哮中，有着一种穷途末路之感，这林动所施展的“吞天嘴”，难道真的棘手到了连宋真都是闯不出来的地步么？  
黑光之上，不断地有着掌印浮现，所有人都是能够感觉到其中之人那种歇斯底里的疯狂状态。  
“咚！”  
不过不得不说，这宋真的实力的确相当强悍，即便是落入这般险境，但在疯狂拼命之下，那浓郁得犹如化不开的黑光，竟是生生的被撕裂出了一道道裂缝。  
那些裂缝迅速地蔓延，最终彻底的离开，同时，一道光影，也是快若闪电般的从中暴掠而出，气喘吁吁地停留在半空，面色苍白，眼神狰狞如厉鬼。  
“出来了！”  
望着那冲破了黑光笼罩的宋真，乱石之地周围顿时爆发出一道道哗然声，而那宋缺，血影等人，也是如释重负般的松了一口气。  
“看来还是你想多了！”宋缺狞笑地看向小貂，道。  
“是么？”小貂眉头一挑，脸庞上有着一抹玩味般的笑容。  
见到他这般笑容，宋缺心头顿时一沉，而也就是在此时，那冲出黑光的宋真，却是将那阴毒无比的目光，锁定在了林动身体之上，那般面色，怨毒得无法形容。  
“唰！”  
没有任何的废话，宋真身形直接是暴掠而出，凶悍无匹的掌风，当头便是对着林动天灵盖怒拍而去。  
然而，面对着他的这般攻势，林动却是未有丝毫动静，缓缓抬头，目光淡漠地望着那狰狞着脸色冲来的宋真，而后手掌轻抬，就这般轻飘飘的与宋真掌风，轰然相撞。  
啪！  
清脆之声传出，然而，意料之中的惊人力量波纹冲撞却并没有出现，宋真那看似凶猛的掌风，在一与林动手掌交触时，便是彻底消散。  
“现在你的体内，还有着力量么？”  
林动抬头，望着那近在咫尺的狰狞脸庞，在对方眼神的深处，他能够看到那种如同潮水般涌出来的恐惧之色，而后，他微微一笑，手掌之上，可怕之力，瞬间爆发！  
咔嚓！  
骨骼断裂的声音，在此刻，刺耳的在这片乱石之地中，响彻而起。  
  
  
### 第六百零九章 惨  
咔嚓！  
骨裂之声，在乱石之地中传出，这一刻，几乎所有的喧哗声，都是戛然而止，而后那一道道目光唰的一声，便是尽数转向了场中。  
在那乱石之地中央处，两道身影呈现一上一下相触之势，宋真身悬半空，右掌探出，但却是被林动一只手掌牢牢地抓住。  
而那骨裂之声，也正是从此处传出。  
谁的骨头断了？  
这道念头闪过所有人的心中，他们知道，这里的胜负，恐怕即将要出现，因此，一个个眼睛，甚至连眨都不敢眨一下。  
“呵。”  
在那满场寂静间，林动修长的身影却是突然一动，旋即，他的脸庞上，缓缓地攀爬上一抹冰寒笑容，笑容之中，杀意涌动。  
笑容浮现，林动猛地一步踏前，手掌如同鹰爪一般，死死地抓住宋真的手腕，然后手臂一抖，庞大的力量，直接是将宋真蛮横扯起，在半空一个抡圆，最后在周遭众多惊恐般的目光下，狠狠地将其砸在一块青石之上。  
嘭！  
肉体撞击在巨石之上的低沉声音，令人心惊肉跳的在场中传荡而开，巨石当场爆裂而开，无数碎石飞溅。  
噗嗤！  
可怕的冲击力，毫无保留的尽数冲进宋真的身体之中，当即他体内的器官，仿佛都是被冲撞得转移了位置一般，一口鲜血喷吐而出。  
“嘭！”  
然而他的身体刚刚落下，林动淡漠的面庞，再度出现，那黑色的眼瞳之中，仿佛有着无尽的寒意在喷薄出来。  
唰！  
抓住宋真手腕的手掌依然不松，林动嘴角一咧，而后直接拖着宋真奔掠而出，狠狠地对着周遭的那些巨石砸过去。  
砰砰砰！  
场中，巨石不断地爆裂，林动死死地抓住宋真，将其身体当成棍子一般，以一种极为蛮横的姿态，抡在那些巨石上。  
嘶！  
乱石之地周围，所有人手中的动作都是凝固下来，他们望着那在林动手中毫无反抗之力的宋真，忍不住地从嘴中吐出一片冷气，眼神之中，弥漫着震撼。  
他们实在是有些无法想像，那来自十大王朝之一，并且获得了饕餮宗传承的顶尖强者，竟然在林动手中，败得如此之惨！  
“咕。”  
青风喉咙滚动了一下，咽下了一口唾沫，他盯着林动手中满身鲜血，气息极端虚弱的宋真，再看看脸庞依旧淡漠的林动，不知为何，却是感到一种寒气从脚底冲上了天灵盖，这家伙……真是可怕。  
“宋真败了……”蓝樱轻叹了一声，神色复杂，她能够感觉到宋真那萎靡的气息，她并不知道为什么突然间宋真会失去所有的反抗，但这显然也是林动的一种诡异手段，而这种手段，即便是她，都是感到惊惧。  
战场瞬息而止，那血影等人无不是目瞪口呆地望着这一幕，脸庞上的苍白越来越盛，这一幕出乎了他们所有人的意料，他们实在是有些无法想像，宋真，竟然会失败……  
而且还是如此凄惨的败在一个仅仅四元涅槃境的低级王朝小子的手中……  
“那个家伙……真得这么强么……”血影等人目光隐隐有些恐惧地望着场中那将宋真的身体当做武器四处乱砸的林动，那种异常可怕的暴力，看得他们有些胆寒。  
“大哥！”  
宋缺以及宋霸也是被这一幕所震撼，不过旋即便是回过神来，眼中当即涌现暴怒之色，身形一动，就欲动身相救。  
“陪你玩了这么久，看来也该结束了啊。”然而那宋缺身形刚动，一道鬼魅般的身形便是如影随形般地出现在其面前，那张泛着笑容的俊美脸庞，却是令得宋缺眼瞳骤缩。  
“唰！”  
小貂身体前倾，瞬间欺近了宋缺身体，泛着浓郁紫黑光芒的手掌，隐隐间似是化为一道黑爪之行，而后唰的一声，撕裂空气，尚不带宋缺回过神来，冰凉的手掌，已是紧紧的覆在了他的胸膛之上。  
“噗嗤！”  
宋缺身体凝固，下一刹那，身体瞬间倒飞而出，鲜血狂喷，而后重重地落至地面之上，生死不知。  
“二哥！”那本已冲出数步的宋霸见到这一幕，面色顿时骇然起来。  
“天魔神变，天魔爪！”  
然而，宋霸的惊骇声尚还未彻底的传出，一道低沉的虎啸之声，便是携带着狂暴的杀意自其身后轰然传来，而后一股可怕的劲风也是从后方席卷而来，将其笼罩。  
感受着身后那等无比狂暴的劲风，宋霸面色也是剧变，急忙转身，璀璨金光疯狂的凝聚，眨眼间，便是化为了一面极其厚实的金色盾牌。  
铛！  
金色盾牌成形，一只巨大的黑光虎爪，也是瞬间而至，没有丝毫的停顿，携带着那滔天凶暴，直接是狠狠地轰在盾牌之上。  
“铛！”  
可怕的冲击波席卷而开，黑光滔天肆虐，那金色盾牌之上，却是迅速地在宋霸惊骇的眼中爆裂出一道道裂缝。  
裂缝疯狂的蔓延，短短刹那间便是抵达极限，最后砰的一声巨响，彻彻底底的爆炸而开。  
咚！  
盾牌炸裂，那其后的宋霸也是失去了所有的防护，黑光虎爪席卷而来，一爪之下，便是将其整个人都是狠狠地轰进了地底之中。  
大地塌陷，巨大的裂缝浮现，而那宋霸，则直接是被埋在了那深深的沟壑之中……  
嘭！  
一道壮硕的身影如同魔神般的落在沟壑处，身体之上带着一些伤痕的小炎抹了一把脸庞上的血迹，眼中弥漫着凶戾，手臂一把穿进地底，将那昏迷过去的宋霸拎了起来。  
周遭众人望着这一幕，顿时寂静无声，短短数分钟的时间，宋家三魔，两魔皆败！  
不对……或许，是三魔……  
一道道目光飞快地转移，场中灰尘弥漫，所有的巨石，都是被林动疯魔般的全部抡爆，而那武器，自然便是宋真的身体……  
沙沙。  
弥漫的灰尘中，一道身影突然缓缓地出现，那种细微的脚步声，令得不少人心头都是有些压抑。  
人影最终走出了灰尘，修长的身影，正是林动，此时的他，脸庞上挂着一抹淡漠笑容，他的手掌满是鲜血，而后，他拖着一道身体都是有些扭曲的人影缓步走出，所过之处，一条血痕，刺人眼目。  
走出尘雾，林动手掌一甩，直接将手中那血肉模糊的身体如同垃圾一般的丢在场中。  
咚。  
那道人影落在场中的低沉声音，犹如在砸在所有人心脏一般，令得他们身体都是剧烈的一颤。  
这是……宋家三魔的老大，宋真么？  
乱石之地周围，那一道道目光望着那一具近乎血肉模糊般的身体，再看看林动脸上的笑容，所有人的心头，都是泛起了毛骨悚然的寒意。  
这家伙……手段也太狠了，竟然生生地将一名五元涅槃境强者打成这幅惨样。  
“还打么？”  
林动抬起头，望着那些面色苍白的血影等人，咧嘴一笑。  
林动的笑容相当和善，但落在血影等人眼中，却是宛如恶魔，他们的面色顷刻间煞白，心中的战意，也是在林动丢出来的那具半死不活的血肉模糊身体中，彻彻底底的崩溃。  
“不打的话，交出涅槃印……然后，滚。”  
血影等人眼神变幻了一阵，最终还是灰暗下来，他们明白，这一次，他们彻底的输了。  
“林动他们赢了……”  
巨石上，蓝樱深吐了一口气，美目之中，异色闪动，轻声喃喃。  
宋家三魔，竟然输了……  
林动三人，也必将踏入涅槃金榜，成为这远古战场之中，最为璀璨耀眼的存在！  
蓝樱抬头，望着那插入云霄的百朝山，想来那些关注着这里的超级宗派，也会因为这种结果而有些震动吧……  
  
  
