---
sidebar_position: 595
---
 第六百四十八章 丹河之底


黑暗的漩涡通道，犹如一条黑色巨蟒，蛮横地冲进丹河，最后连接着那丹河最深处……  
咻！  
通道之中，一道流光突然暴掠而出，然后以一种惊人的速度顺着漩涡掠向漩涡深处，旋即片刻后，那深处的黑暗中，金光也是逐渐地明亮起来。  
“到了么……”  
林动双眼微眯地望着那出现在眼中的大片金光，从那些金光之中，他能够感觉到一种极为狂暴与浩瀚的波动，想来这便是诞生在丹河深处的涅槃金气了吧……  
“这种波动，有些熟悉……”林动喃喃自语，旋即心神一动，当日他将林琅天体内那元神吞噬之后，不是身体之中也是多了一些那种金色能量么？现在看来，这两种能量竟是属于相同的一种，只不过这些诞生在丹河中的涅槃金气，并没有任何的意识，也不受任何人的掌控。  
“压力开始大起来了啊……”  
林动视线看向漩涡通道两侧，随着深入河底，那种压力也是越来越强大，隐隐间，令得林动皮肤都是有些发紧。  
丹河并非普通河流，其中流淌的液体也并非是寻常河水，而是完全由涅槃之气凝聚而成的涅槃之水，那所制造出来的压力，就算是类似林动这种涅槃境强者也是不敢轻易无视。  
“嗡嗡！”  
林动心神微动，淡淡的青光在身体表面涌动，那种压力顿时消散许多，伴随着如今对青天化龙诀的逐渐掌握，林动的肉体强悍程度，显然丝毫不逊色于那些渡过了六次涅槃劫的强者。  
青光将林动身体包裹，他也是不再犹豫，身形一动，暴掠而出，最后直接是冲出了漩涡通道，掠进河底那弥漫的金光之中。  
嗤！  
林动身体刚刚掠出漩涡通道，其身形便是猛地一沉，更为庞大的压力无孔不入地对着他渗透而来，甚至连身体之上的青光，都是变得黯淡了一些。  
察觉到这情况，林动眼神也是凝重了许多，身体微颤，一层层青色鳞片迅速从其身体表面浮现，犹如鳞甲一般，将其身体尽数覆盖。  
鳞甲一现，那种压力顿时尽数散去，林动这才能够环顾四周，这里已是处于丹河深处，只不过这里却并没有什么淤泥，浓郁的金光，在河底蔓延开来，约摸十数丈范围，而在金光之外，则是浓郁的黑暗地带。  
林动的视线在四周略作扫视，然后便是凝聚在了前方那一大片金光之中，在这河底中，金光与涅槃之气凝成的河水泾渭分明地存在着，丝毫没有汇融的迹象。  
“这便是涅槃金气了啊，好狂暴沉重的能量……”  
林动缓缓地伸出布满着龙鳞的手掌，探入那金光之中，入手处，隐隐有些粘稠的感觉，那种狂暴的波动，令得林动手掌传出细微的刺痛。  
“动手吧。”  
林动心中略作感叹，便是不再迟疑，步伐一踏，径直走入那蔓延而开的金光之中。  
嗡！  
而在林动走入金光时，其身体之上的鳞甲顿时发出细微的嗡鸣声，青光绽放，抵御着那种狂暴能量的侵蚀。  
当身体完全被金光淹没时，林动也是盘腿坐下，面色凝重，双手结印，一波波吸力自其体内蔓延而开。  
轰！  
就在这股吸力蔓延而出的刹那，原本平静的金色光团之中，顿时如同沸腾起来了一般，金色的气泡在林动周身炸裂，一道道金色光线，也是以一种极为蛮横的姿态，闪电般的射进林动身体之中。  
一道道金色光线射进林动身体，而后在入体的那一刹那爆成无数金色水雾，疯狂地对着林动体内渗透而去。  
嘶！  
而就在这些金色水雾沾到林动体内器官时，他的面色也是在刹那间滚烫起来，一道倒吸冷气的声音，从其牙缝间带着许些颤抖的传出。  
那些水雾，如同沸腾的火滴，每当过处，连经脉，血肉甚至骨骼都是隐隐的变得通红起来，仿佛被烤熟一般。  
“好狂暴的涅槃金气，不过光凭这个恐怕还阻拦不了我！”  
林动咧了咧嘴，旋即心神一动，顿时在其体内，竟是有着一道神奇的龙吟声波响起，这道声波，扩散至他身体内部的每一处，而在这龙吟声波扩散之处，经脉，血肉之上，顿时浮现了一层淡淡的青光，而在那种青光的覆盖下，隐隐间，仿佛有着一种异常古老的气息从林动体内出现。  
那种气息，犹如古老的龙族。  
青天化龙诀，本就是一种能够将人类的身体修炼到媲美真正龙族的强大武学，再加上当初那青雉还在林动体内留下了一道高阶龙族才拥有的天龙之气，更是令得林动的肉体在修炼青天化龙诀的过程中从内而外地得到了蜕变。  
众所周知，不论一个人的肉体有多么强悍，但其内部却依然是最为脆弱的地方，一般被对手劲力侵入体内，那所造成的伤势也将会是致命的，但这青天化龙诀，变强的却不仅仅只是肉体外部，甚至连体内血肉，都会在那种修炼之中，逐渐地被强化……  
而这，也正是青天化龙诀的变态之处，林动丝毫不怀疑，如果将这武学修炼到极致，他的肉体，绝对可以媲美真正的龙族！  
而拥有着这般强悍肉体的林动，要吸收这狂暴的涅槃金气，似乎也并没有常人想象中的那般困难。  
嗤嗤！  
金色的水雾，再度扑打在林动体内那些被青光萦绕的血肉上时，所带来的剧痛却是在顷刻间减弱了许多，水雾渐渐的与血肉相融，在那顷刻间，林动能够清晰地感觉到一种狂暴的力量，正在如同怒龙一般，在他的血肉骨骼之中滋生……  
在这些涅槃金气淬炼着林动体内血肉时，也有着不少的涅槃金气逐渐地被元力所吸走，顿时间，那些流淌在经脉之中的雄浑元力，也是在悄然间，变得愈发的雄浑。  
察觉到体内这种情况，林动的脸庞上也是缓缓地掀起一抹弧度，这些涅槃金气对于涅槃强者来说，的确是真正的大补药，不仅能够强化肉体，甚至还能够令得元力更为雄浑，这种增涨速度，比起寻常修炼，不知道快上多少倍。  
“不错的地方，这些涅槃金气，可不能浪费了啊……”  
林动双眼微睁，望着笼罩这丹河深处数十丈范围的金色光圈，光圈之内，充斥着浓郁的涅槃金气，而此刻林动望向它们的目光，显得格外的贪婪。  
青天化龙诀的存在，让得林动不仅能够无视那种强大压力，甚至还能够轻易地将那些足以将其他涅槃境强者折磨得死去活来的涅槃金气尽数承受，虽说期间依然会有些痛苦，但那对于林动而言，显然并不是无法忍受。  
“不过，这里的压力，越来越强大了啊……”  
林动瞥了一眼身体上的龙鳞，原本闪烁的青光正在悄然的黯淡，这里的压力，竟然在逐渐地加强。  
不过，现在的林动已是尝到了这些涅槃金气的好处，自然不会轻易的放弃，至于这些逐渐加强的压力，他倒是想要尝试一下，以他如今的肉体，究竟能否完全承受住。  
“给我吞噬！”  
林动手印变幻，旋即一圈黑洞直接在其掌心中蔓延而开，下一刹那，吞噬之力陡然蔓延而开。  
哗哗哗！  
伴随着吞噬之力的出现，这片本就沸腾起来的金色光圈顿时波动得愈发剧烈，一股股金色水流，以一种惊人的速度，疯狂的灌注进入林动掌心的黑洞。  
而伴随着如此磅礴的涅槃金气灌注，林动的脸庞上，竟也是逐渐地萦绕着淡淡的金光，远远看去，宝相庄严。  
他的气息，同样是在这种吞噬之下，开始缓缓地攀涨！  
  
  
