---
sidebar_position: 628
---
 第六百八十一章 荒兽之灵


吼！  
滔天般的灰气，在此刻源源不断地自林动眉心妖眼处暴涌而出，顿时间，遮天蔽日，灰气仿佛凝成云层，令得这天地都是昏暗下来。  
而在灰气弥漫天地间，一种荒凉沧桑之气，也是悄然的扩散而开，隐隐间，那种嘶吼声，再度响起。  
此时的这片天地间，不断地有着各方强者从四面八方赶来，到得后来，周围山峰上都是出现了一些人影，而这些人影在赶来后，倒也不敢有什么作乱，只是目光惊异的将天空这等异象盯着。  
林动眉心之处，血线飞快地蔓延着，一波波阴煞之气，不断地扩散开来，试图对着他的双眼侵蚀而去，不过每当在它即将碰触到林动双眼时，便是会一股温润的白光抵挡下来。  
荒芜妖眼，虽说强悍，但为了获得这股力量所需要付出的代价也不小，如果不是林动拥有着神秘石符护体的话，恐怕他也不敢轻易地将“荒芜妖眼”施展到这种地步。  
虽说或许即便双眼失明，他也是能够使用精神力感触世界，但他却并不希望自己变成瞎眼老人那样……  
灰云在天空弥漫，林动眉心处妖眼之中，血光突然凝聚，而后化为一道血光，径直的射进了那厚厚的云层之中。  
“轰！”  
随着血光暴涌而进，那片灰云顿时蠕动起来，隐约间仿佛是形成了一个巨大的漩涡，而那漩涡的尽头，犹如连接着远古时空，一种苍凉莽荒之感，渗透而出。  
漩涡翻涌，隐隐间，似乎有着庞大的灰影掠过……  
“装神弄鬼，不过你手段有多诡异，也不过只是五元涅槃境的实力！”  
罗逸面目阴冷地盯着林动头顶那片厚厚灰云，眼中寒芒涌动，不过虽说嘴上这般说着，但他也的的确确是感觉到了一种不安的感觉，那片灰云，令得他心头极为的压抑。  
“宰了这诡异的小子！”  
罗逸眼中杀意掠过，旋即没有丝毫的迟疑，双手猛然紧握手中锯齿大刀，磅礴元力，疯狂暴涌，一股惊人的威压，自其体内弥漫而开，令得周遭不少人面色微变，八元涅槃境的实力，这罗逸能够排到宗派通缉榜第六，倒也是有些能耐。  
“小子，今日就算你是道宗的弟子，这条小命，我都收定了！”  
罗逸脸庞之上狰狞涌动，下一刹那，他突然深吸一口气，眼神陡凝，滔天血气，竟是在其身后呼啸汇聚，隐约间，仿佛是形成了一道约摸数十丈庞大的血红虚影。  
血影手握一柄锯齿血刀，滔天的血气弥漫，那一刹那，仿佛整个天地都是被浸染在了血海之中。  
“血刀老祖……这是罗逸的杀手锏，大修罗刀！”  
这片天地间，那些关注着此处的诸多强者，面色也是因为罗逸此招而有些变幻，惊呼的声音，接二连三的传出，显然是对着凶悍一招并不陌生。  
“为了杀一个五元涅槃境的小子，这罗逸竟然连这招都施展出来了……”  
“那小子怕是要倒霉了，当初罗逸这一招，可是生生劈死了五位七元涅槃境强者啊……”  
“……”  
窃窃私语不断地在半空中传开，应欢欢，姜昆等人眼神也是有些变幻，他们望着那身处漫天灰云之下的林动，眼中也是掠过一抹担忧之色。  
“罗逸这招，可硬挡不得啊……”姜昆低声道，旁边几人也是深有同感地点点头。  
应欢欢柳眉微蹙，旋即轻咬银牙，玉手一伸，那翡翠般的古筝便是闪现出来，此行出手，长老已说过以她为首，若是林动在这里出了什么意外，她实在不知道该怎么和荒殿的尘真与悟道交代……  
“大修罗刀，修罗斩！”  
滔天血气涌动，罗逸脸庞之上也是在此刻涌上狰狞之色，他猛然一步跨出，双手握刀，而后犹如力劈山岳，怒斩而下。  
轰！  
在其大刀劈下的刹那，其身后那道血红的虚影，也是舞动起手中巨大血刀，而后带动起漫天血光，带起百丈庞大的血色匹练以及那惊天动地般的声势，对着林动暴劈而下。  
天地元力暴动，巨大的血色刀芒，尚还未落地，那下方地面，已是迅速地迸裂出一道巨大的裂缝……  
林动抬头，眼瞳之中印射出来的巨大血色刀芒，也是令得他浑身寒毛悄然竖起，其眼神也是迅速地凝重起来，旋即手印闪电般变化，那头顶灰云，也是在此刻迅速地撕裂而开，漩涡之中，一道庞大无比的巨影，终于是掠出。  
巨影一现，便是遮掩了天空，可怕的巨大身体盘踞着，犹如来自洪荒的超级妖兽，那种莽荒之气，涌荡在天际。  
这头神秘巨兽一出现，立刻便是引起无数道倒吸冷气的声音，就连那魔印众的苏雷等人，面色也是猛地一变。  
“那是……传说中的荒兽？”应欢欢等人同样是有些震动地望着那庞然大物，对于荒殿的武学，他们也是有所了解，只不过，这也是他们第一次看见，这种存在于远古之中的可怕之兽。  
荒兽盘踞天空，那只巨大的眼睛紧紧闭拢，隐约间，有种毁灭般的波动从中传出，而且，在这种波动的扩散下，众人也是惊恐的察觉到，那紧闭的巨眼，正在缓缓地睁开……  
“轰轰！”  
巨眼逐渐地睁开，天地元力沸腾狂暴，下一霎，巨眼终是彻底睁开，漆黑的眼瞳中，仿佛天地之间最为可怕的东西。  
咻！  
黑色的光线，犹如吸收了天地间所有的光亮，在暴射而出的刹那，天地都是因此而黑暗了一瞬，而后光线掠出，直接是洞穿空间，然后在那无数道震动目光中，与那一道血红刀芒，狠狠相撞！  
咚！  
撞击的刹那，天地都是为之寂静，绚丽的能量在那一瞬间犹如璀璨的烟花爆发开来，美丽之中，透着近乎死亡般的波动……  
可怕的波动席卷而开，周遭的山峰之顶，几乎是在此刻尽数崩裂成粉末，一些靠得近者，更是被震得一口鲜血喷出，气息萎靡，一脸惊恐的急速倒退。  
林动的身形同样是在暴退，那股扩散而来的可怕劲风，连他都是感到心悸，不过他的速度显然不及那种劲风的扩散，当即手掌一握，青光涌动，迅速地在其面前化为一面巨大的青鳞之盾。  
铛！  
劲风狠狠地撞击在青鳞之盾上，林动体内气血顿时剧烈地翻腾起来，身形暴退，整条手臂都是麻木起来，想来如果不是其肉体强横的话，光是这一撞，整条手臂都得断裂而去。  
天空之上的可怕风暴，持续了足足数分钟方才逐渐地淡化而去，这片天地，已是一片狼藉，下方的森林，更是被震成一片平地。  
众人也是逐渐地回过神来，望着这番破坏，都是忍不住地吸了一口冷气，再度望向不远处天空上那道的年轻身影时，眼中已是再没了先前的那种嘲讽……  
一些目光，在林动身上停了停，然后转向另外一侧的罗逸，此时后者一头长发已是披散了下来，衣衫略显破碎，气息也是有些起伏，那脸庞之上，犹自还残留着一丝心惊，显然先前的对碰，令得他也是有些骇然，他实在是有些无法想像，林动竟然能够以五元涅槃境的实力，和他拼到这种地步……  
道宗的弟子，如今难道都强到这种程度了？  
天空上的气氛，竟是在此刻微微的静了下来，一些人眼中闪烁的贪欲也是悄然的减弱了一点。  
“还有谁想动手？”  
在那漫天寂静间，林动略显阴寒的目光，却是犹如草原上的恶狼般扫过众人，他压抑着体内翻腾的气血，面上却是不露丝毫，阴沉的声音，泛着浓浓的煞气，在这片天空中响彻着。  
林动的声音，在天空上扩散开来，却是出奇的一片寂静，虽说在场的人都是有些凶狠性子，但当林动那阴寒得彻骨的目光下，就连这些凶徒，都是心生忌惮。  
罗逸面色极其的阴沉，不过此时的他竟也是没有再开口，显然还沉浸在先前林动那凶悍的攻势之中。  
林动目光阴狠的扫过天空，而后步伐缓缓后退，然而，就在他准备撤退时，一道淡漠笑声，终于是响彻了起来。  
“呵呵，道宗什么时候，竟然出了这么一个了不得的弟子，不过光凭这幅凶神恶煞的模样，吓别人容易，恐怕对我姚翎而言，效果不大啊……”  
林动步伐猛然顿下，缓缓抬头，然后他便是见到，在不远处的一座山峰之上，一道黑影人悄然浮现，当下眼瞳紧缩。  
姚翎，魔印众老大，宗派统计榜上排名第四……  
“还是出现了么……”  
林动的心头，也是在此刻，缓缓地沉下。  
  
  
