---
sidebar_position: 445
---
 第四百八十二章 脱胎换骨的小炎


轰轰！  
一道道赤红的火焰，犹如条条巨大的赤龙，自那涅槃丹洪流之中呼啸而出，最后源源不断地被吸入下方山顶的一道庞大身影之中。  
山峰在此刻都是因为那种强大的波动而发出地震般的颤抖，一股股惊人的威压，不断地从那一道庞大身影中释放开来。  
在那等狂暴的涅槃之气涌动下，就算是林动都是退后了数步，面色凝重地望着这一幕，虽说小炎吸收涅槃之气的速度尚还无法与拥有吞噬祖符的他相比，但这种程度，已是远远的超过了一些涅槃强者！  
而且，在小炎的这种惊人的吸收下，那二十万涅槃丹所组成的洪流，竟然也是在以一种肉眼可见的速度变得稀薄。  
“这家伙，也是一个大胃王啊……”  
望着那些由于涅槃之气被尽数吸收而消散的涅槃丹洪流，林动也是忍不住地轻吸了一口凉气。  
“接下来在它突破到涅槃境时，涅槃之气会淬炼它的肉体，让得它的血肉更好的与天魔虎骨融合在一起，以后，这家伙便是鲤鱼跃龙门，直接从普通的火蟒虎，进化成为了天魔虎！”小貂笑眯眯地望着这一幕，道。  
“当然，这么说似乎还不全面，应该是拥有着变异体质的天魔虎！啧啧，真是很好奇，这蠢虎以后，能够修炼到什么地步。”  
林动微微一笑，那一直紧握的拳头，此时终于是缓缓地松开，望着身边这个陪伴他多年的伙伴浴火重生，他的心头，也是格外的喜悦。  
冲击涅槃境，显然不是一时半会能够完成的事情，二十万涅槃丹凝聚而成的涅槃之气，即便是小炎如今脱胎换骨，但依然是在消耗了整整一日的时间后，方才将其彻底的吸收。  
而且，在吸收完这二十万涅槃丹时，小炎的突破显然还并没有彻底的完成，林动见状，当即立刻再度掏出三十万涅槃丹，那种大手笔，倒是看得小貂在一旁啧啧出声，林动手上的涅槃丹，也就一百五十万左右，而且都是用命换回来的，现在光是为了小炎冲击涅槃境便是掏出了将近三分之一，这种待遇，就算是很多高级王朝的强者，都难以享受到。  
“哈哈，只要这家伙吸收得下，我把还剩下的涅槃丹全部给他都不成问题。”听得小貂的啧啧声，林动却是一笑，道。  
小炎为了能够变强留在他的身边，连那焚身抽骨之痛都是承受了过来，让他掏出一些涅槃丹，这又算得了什么？  
“我们接下来便看看，这家伙，究竟能变成个什么模样吧……”小貂懒洋洋地道，然后抬起头，双眼之中，印照着熊熊燃烧的赤红之火。  
在林动再度投入了三十万涅槃丹之后，小炎显然又是拥有了足够的涅槃之气，为了吸收如此大量的涅槃之气，它足足使用了三天三夜的时间。  
整整三天时间，小炎的身体几乎是完全被浓郁的涅槃之火所包裹着，而且它的身体也是在火焰之中纹丝不动，寂静间，却是自有一股在烈火中锤炼而出的可怕波动悄然的蔓延而开。  
当第四天的清晨笼罩在这片山脉时，那山峰之上浩荡的涅槃丹洪流，已是再度变得极为的稀薄，笼罩着那具庞大身躯的涅槃之火，也是淡化了许多，显然，三十万涅槃丹，已是将要再度被小炎彻底吸收。  
在山峰的一块青石上，林动静静地盘坐着，目光却是眨也不眨地盯着那火焰之中的身影，这四天时间中，他的眼睛都没闭过一下，但他不仅没有丝毫的疲惫，眼中反而是有着极为浓郁的期盼以及好奇。  
“轰！”  
涅槃之火升腾着，突兀间，那其中的庞大身影仿佛是狠狠地颤抖了一下，然后猛地扬起脑袋，巨嘴一张，天空上残留的涅槃丹以及涅槃之火，竟直接是它尽数地吞入嘴中。  
而当最后一道涅槃之火被吞进它的身体之中时，那道庞大的身影，终于是清晰地出现在了林动以及小貂的眼前。  
那是一头通体漆黑如墨的巨虎，阳光照耀在它的身体上，反射着近乎金属般的光泽，巨大的黑色双翼在其背后合拢，双翼之上，有着羽翼蠕动，隐隐间，闪烁着森冷如刀锋般的寒芒，在那种寒芒下，仿佛连涅槃境强者的肉体，都是有些感到身体发寒。  
而且，它的虎目，也是呈现漆黑之状，隐约中，有着无尽的凶暴之气渗透出来。  
这仿佛是一头来自洪荒世界的绝世凶虎！  
吼！  
黑色巨虎仰天长啸，一股宛如实质般的音波陡然席卷而开，巨大的山峰之上，顿时爆裂出一道道巨大的裂缝。  
同时间，一股凶悍雄浑到了极点的气息，也是在此刻猛地自其体内暴涌而出，那种气息，真正的达到了涅槃境的地步！  
显然，这一次，小炎成功的晋入了涅槃之境！  
“成功了！”林动眼中陡然迸射出惊人的喜意，小炎终于是达到涅槃境了！  
而就在狂喜中的林动刚欲站起身来时，小炎所化的黑色巨虎却并没有立即扑过来，反而是对着林动一声咆哮，然后竟如同人类般盘腿坐下，与此同时，林动感觉到，一股连他都是头皮发麻的波动，陡然自小炎的体内传出。  
在这种波动传出的刹那，小炎那仿若黑铁般的身体，竟是诡异的变得赤红起来，一道道白烟，不断地从它的身体中散发开来。  
嘎吱。  
山峰的地面，也是在此刻以一种惊人的速度干枯，一道道裂缝，密密麻麻的延伸开来，山顶上的丛林，瞬间枯萎……  
“这是怎么回事？”望着小炎的这般动静，林动面色顿时一变，急忙道。  
“这家伙……”小貂也是被惊了一下，然后凝重地看着那盘坐而下的小炎，喃喃道：“它竟然在催动涅槃劫……它想要渡过涅槃劫！”  
“什么？！”林动身体都是猛地哆嗦了一下，显然同样是被惊得不轻，而后低喝道：“这家伙搞什么！涅槃劫怎么敢如此草率！”  
涅槃劫是涅槃强者最为惧怕的东西，涅槃境中，十成有超过五成的人，并非是陨落在与人争斗上，而是在涅槃劫上，每一次的涅槃劫，都是极为的可怕，稍有不慎，便是所有修炼彻底报废，一切化为乌有。  
所以，当林动在听到小炎竟然在刚刚突破到涅槃境时便是敢挑战涅槃劫，面色会变得如此的难看。  
“不用太过着急，这蠢虎融合了天魔虎骨，想来虎骨之中有着残留的力量，这才逼迫得它不得不催动涅槃劫，不过这样也好，涅槃劫由内而生，若是能够渡过，它便能与天魔虎骨完美融合，再也不会有半点的排斥性。”小貂眼中闪烁着沉吟之色，而后道。  
“这家伙在晋入涅槃境时，灵智应该便是会疯涨，如果没有把握的话，它应该也不敢这么乱来，反正现在着急也是于事无补，等着吧……”说到最后，小貂也是无奈地叹了一声，显然事情发展到这一步，有点脱离它的意料了。  
林动眉头紧皱，最终也只能颓然地点了点头，抬起头，目光望着那原本漆黑的身体都是变得赤红起来的小炎，原本刚被放下去的心，又是被狠狠地提了上来。  
在接下来的半日时间中，那自小炎体内散发而出可怕炽热波动，也是越来越强大，到得后来，就连林动与小貂都是忍耐不住，不得不退出了这山峰方圆百丈的范围。  
而身处山峰之外，他们方才发现，这山顶自山腰的百丈之间，所有的树木，都是彻底的枯萎，远远看去，极为的壮观。  
“这便是涅槃劫么……果然可怕，难怪所有的涅槃强者都将其视若洪水猛虎。”林动望着这一幕，也是忍不住地喃喃道。  
虽然还并没有亲身体验，但光是想想如此可怕的波动在自己的身体之内爆发而开时，那所造成的冲击性是何等的仅有毁灭效果，那就足以让人感到恐惧。  
这种从山顶上传来的可怕波动，一直持续了大半天的时间，待得一丝夜色，逐渐地笼罩着大地时，林动方才陡然察觉到，那种可怕的波动，正在迅速地消散。  
“涅槃劫完了么？”  
察觉到这一幕，林动精神陡然一振，急忙将目光望向那山峰之上，那里，由于高温，导致出现了不少的雾气，一时间竟是极为的朦胧。  
咚！  
而在林动目光投向山峰时，在那浓郁的白雾中，也是传出了一道道有点沉重与笨拙的步伐声，紧接着，林动便是见到，一道人影，缓缓地从白雾中走了出来……  
  
  
