---
sidebar_position: 738
---
 第八百章 混战


轰轰！  
狂暴无比的元力波动，疯狂的自天地之间席卷开来，浓浓的血腥味道，夹杂着杀意，弥漫着天空，此时天空的颜色，仿佛都是被渲染得有些暗红。  
辽阔的乱石之地中，此时已是彻底的混乱，两股洪流碰撞在一起，没有任何的废话，元力运转，诸多武学施展而出，然后红着眼睛对着眼前的敌人狠狠地轰了过去。  
这般混战，唯有惨烈二字方可形容。  
咚！  
浓郁的赤红光芒在战场之中升腾而起，应欢欢在光团中盘膝而坐，赤红色天凰琴放于膝上，那对纤细完美般的玉手，闪烁着淡淡的荧光，落于琴弦之上。  
此时，在应欢欢的前方，有着两人面噙冷笑而立，这两人皆是元门灵将，实力也都是踏入了九元涅槃境，先前在短短数分钟时间，便是重伤了十数名道宗弟子。  
“解决掉她。”  
这两名元门灵将目光锁定着阻拦在前方的应欢欢，互相对视一眼，旋即身形极有默契的同时暴掠而出。  
望着脸庞上泛着凶气暴掠而来的两人，应欢欢那平日娇俏活泼的脸颊，也是弥漫着冰寒，大眼睛盯着眼前两名元门灵将，眼睛深处，有着冰蓝色的色彩涌动。  
咚！  
纤细玉指，抹动琴弦，旋即陡然弹出，顿时悠扬琴音响起，两道极端狂暴的赤红音波，瞬间席卷而出，以一种异常惊人的速度，狠狠地轰在那两道暴掠而来的身影之上。  
嘭！  
音波在两人身上炸开，狂暴之力，直接是将两人震得有些狼狈的暴退而出，再度落下地时，眼中已是有着浓浓的凝重之色。  
如今的应欢欢，也是在数天之前突破到了九元涅槃境，再凭借着其手中的天凰琴，竟已是能够凭借一己之力，将元门两名灵将阻拦下来。  
“伤了我道宗弟子的债，你们现在就尽数归还吧！”  
应欢欢脸颊之上寒气笼罩，她眸子冰冷地注视着那脸庞上有些惊疑的二人，旋即玉手猛然落下，顿时滔天赤红光芒，夹杂着清澈音波，响彻而起，凌厉音波攻势，铺天盖地的席卷向那元门两名灵将。  
“元门还有四位灵将。”  
青叶看了看远处应欢欢所在的战圈，旋即眼神有些阴沉地望着另外的四个方向，那里，元门弟子在其余四位灵将的带领下，倒是声势极猛。  
“我去对付一人！”洪殿大师兄穆力沉声道，他的实力，也是能够与九元涅槃境的强者抗衡，虽然不一定能够打败对方，但想来阻拦下来是不成问题。  
“我也只能对付一人。”青叶咬了咬牙，这些时间，他同样是成功的渡过了涅槃劫，踏入了九元涅槃境，这样的实力，也只能与一名灵将持平，毕竟，他可没有纯元之宝相助。  
“还有两人怎么办？”  
穆力眉头皱了皱，九元涅槃境的强者，寻常弟子很难对付，若是放任不管，那对于他们的士气，将会有着巨大的打击。  
青叶眉头紧皱，倍感无奈，元门实力本就要强于他们，这种时候，他们也只能尽力而为了。  
“最后两人，由我来。”  
而就在青叶无奈间，一道清脆声音突然从一旁响起，然后青叶便是见到那身着暗黑色衣裙，身姿显得极为纤细，但却手持着一柄造型夸张的黑色巨镰的少女走了出来，赫然是青檀。  
“你……”青叶二人错愕地望着青檀。  
“我来对付那两人。”青檀望着那两位元门灵将，素手握了握手中的黑色镰刀，再度说了一次。  
“你行么？”青叶忍不住地道，他倒也是有些担心青檀逞能，万一到时候出了点意外……  
青檀看了他一眼，没有说话，但接着青叶便是感觉到一股极端阴煞的黑光，陡然自其体内席卷而出，黑光蔓延处，仿佛连空气都是有些凝固的迹象。  
“好阴煞的元力！”  
青叶等人惊异地望着全身被包裹在黑光之中的青檀，后者的元力与他们似乎有些不同，他们的元力，皆是阴阳相融，但青檀的元力，却是极端纯粹的阴寒……  
“我去了。”  
青檀也并没有多留的打算，说了一声后，娇躯便是化为一道黑光掠出，最后镰刀舞动，两道异常阴寒的黑光，便是对着那两名元门灵将席卷而去。  
“哼，哪里来的黄毛丫头，找死！”  
那两名灵将见到青檀竟敢主动攻击他二人，当即也是怒笑出声，身形一动，便是如同虎豹般的扑出，狂暴掌风，笼罩向青檀。  
唰唰！  
面对着两人的攻势，青檀也是未曾后退，手中黑镰刀刃上，诡异寒芒闪烁，下一刻，猛然劈出。  
嗤！  
镰刀劈出，只见得前方空间竟是被撕裂出裂缝，那锋利刀刃，一闪之下，便是出现在了一名灵将头顶之上，那一幕，青檀的攻击仿佛洞穿了空间。  
“铛！”  
一道剑芒从一旁斜射而来，刚好是将那挥下的刀刃阻了一下，那名灵将这才仓惶后退，但其头顶处，依然是被劈掉了一块血肉，顿时鲜血便是流了下来。  
“小心，她手中的镰刀有古怪！”另外一名灵将见状，眼神一凛，沉声道。  
青檀看了面带惊容的二人一眼，也不多说废话，手中黑镰再度劈出，凌厉劲风，再度席卷而出，将两人所包裹，而那两名灵将也不敢再有怠慢，急忙凝神全力迎战。  
“我们也动手。”  
青叶二人望着青檀那里竟然真的将两名灵将阻拦了下来，当即也是松了一口气，对视一眼，身形同时掠出，掠进战场，将那元门最后两名灵将也是拦了下来。  
轰轰！  
碎石之地中，杀戮之声，冲天而起，放眼望去，尽是红眼搏杀之人，时不时的有着人被轰得吐血倒飞而出，落至外围，不知死活。  
双方的交手，根本没有任何的留情，这也完全不是什么切磋比试，而是真正仇敌之间的搏杀！  
在距碎石之地有些距离的一座山峰上，大批九天太清宫的弟子矗立，而此时，他们皆是有些动容地望着眼前的这种生死搏斗，眼瞳之中，不断地有着猩红的光芒反射而来。  
“都是在血拼啊……道宗与元门的恩怨，果然是难以调解啊……”人群中，有着人这样的叹道，每一次的宗派大赛，道宗与元门的弟子，都是仇人见面分外眼红，打起来就跟有着杀父夺妻之恨一般。  
“元门的弟子，整体实力毕竟要强一些，道宗这样硬拼，有些不智……”吴群望着眼前血红的战场，眼中也是浓浓的凝重之色，道。  
“是啊，而且道宗的林动现在也不知道跑哪去了……莫不是真怕了元苍，不敢现身了吧？”一人插嘴道。  
“林动大哥才不会怕元苍！”  
他的声音刚刚落下，一旁便是有着人立即反驳，那人偏头一看，然后便是见到一张俏脸有些怒气的苏柔，当即干笑了一声，不敢多言。  
苏柔视线转向下方的战场，那里的战场，极为的惨烈，道宗的弟子，也是在逐渐地出现着伤亡。  
那一道道惨叫声，清晰地告诉着苏柔，这里，并不是在搞什么演习切磋，而是真正的，战场。  
“这场交战，最主要的地方，还是辰傀与元苍之间的交锋……”吴群抬头，望着最上层的天空，那里，滔天元力疯狂涌动，两道如同鬼魅般的身影闪电般交错，每一次的对碰，都将会有着低沉如雷鸣般的声音传出。  
“吴群师兄，他们之间谁胜算更大？”一名弟子问道。  
吴群闻言，略作犹豫，方才道：“清竹曾经说过，元苍此人极为的危险，即便是她，也难以将其战胜……辰傀名头虽然也不弱，但或许……元苍胜算更大。”  
一旁的苏柔听得此话，心头顿时微微一紧，手掌紧握，旋即她偏过头，目光有些焦虑地望着远处天际，她知道，若是一旦辰傀败在了元苍手中，那道宗几乎便是会一败涂地……  
“林动大哥……你快赶回来啊……”  
……  
在距那大战爆发的遥远之地，两道流光追星赶月般的暴掠而过，高速所造成的低沉音爆声，引来下方诸多视线侧目。  
林动面色紧绷，他抬头望着那遥远的方向，那里的天空，仿佛有着血腥的味道弥漫开来……  
“笑笑师姐……你们，一定要等着我啊！”  
林动拳头紧握，背后青龙之翼振动，速度再度暴涨到极致。  
  
  
### 第八百零一章 元苍的灵印  
遥遥的天空之上，滔天元力涌动，两道光影，皆是夹杂着极端狂暴的波动，撕裂天际，最后在那无数道动容的目光中，轰然相撞。  
咚！  
撞击的刹那，仿佛是九天惊雷响彻，一波波肉眼可见的元力涟漪扩散开来，两道身影，也是倒射而出，脚掌脚踏虚空，然后方才稳住。  
元苍袖袍挥动，将那体内劲气尽数卸掉，目光望向远处的辰傀，淡笑道：“这么久未曾交手，你倒的确是进步了不少。”  
“彼此。”辰傀手掌虚握，灰黑色的元力在其掌心穿梭凝聚，他漠然地瞥了元苍一眼，淡淡地道。  
“道宗的弟子看来不是我们元门的对手啊……”元苍笑眯眯地看了一眼下方，那里，两股洪流的混战，显然是元门占据着上风。  
辰傀眉头微皱了一下，他的视线看了看青檀所在的方向，而当他在见到后者竟然独自面对两名九元涅槃境强者时，眼中不由得闪过一抹担忧之色，虽然他清楚这个小师妹的一些手段，但若是她在这里出现了什么差错，恐怕师父绝对会把他骂得狗血淋头。  
“看来……只能先将你击败了。”辰傀目光闪了闪，缓缓地道，若是打败了元苍，元门士气必然大降。  
“你确定你能做到？”元苍唇角浮现一抹玩味的笑容，笑道。  
辰傀不言，只是缓缓地撩起衣袖，旋即，一丝丝的诡异黑色，从其皮肤之下渗透出来，短短瞬间，便是令得其双臂，变得漆黑如墨，锋利的指尖，泛着乌光，隐隐间，有着一种异常诡异的寒气散发出来。  
远处元苍见状，双目微微一眯，眼中的寒意，也是愈发的浓郁。  
……  
砰！  
庞统面色狰狞，弥漫着雄浑元力的一拳，狠狠地轰在一名元门弟子胸膛之上，凶狠的力道，一拳便是将后者胸膛轰塌而去，那名元门弟子，也是一口鲜血喷出，身体软绵绵的塌下。  
“庞师兄，小心！”  
而就在庞统一拳击毙眼前这名元门弟子时，一道喝声猛地从其后方响起，旋即其心头一凛，身体陡然左侧移开。  
嗤！  
一道凌厉剑芒掠过，直接是划过庞统胳膊，划出一道深可见骨的血痕，顿时鲜血便是滚滚而出。  
咻！  
剑芒未曾攻到要害，那一名面色阴冷的元门弟子顿时一步跨出，手中剑芒如同毒蛇般，笼罩想庞统咽喉。  
叮叮！  
不过就在其剑芒暴射而出时，庞统后方，一道身影跨步而出，一柄大刀如同风车般，直接是将那元门弟子剑芒尽数抵御下来，旋即刀风一震，便是将那人震得吐血而退。  
“庞师兄，没事吧？”蒋浩与庞统背靠背，他抹了一把脸庞上的血迹，道。  
“没事，多谢了。”庞统摇了摇头，运转元力止住手臂之上的鲜血涌动，目光却是四处一扫，然后眼神微沉，血战到这个时候，双方的实力差别也是开始有所显露，一些道宗弟子，已是出现了元力枯竭的迹象。  
“局势不妙啊。”蒋浩面色阴厉，沉声道，这个时候，就连他们这些比较优秀的弟子，都是负了伤，其余的一些弟子，想来伤势更重。  
庞统点点头，但这个时候双方都是杀红了眼，根本没有半点的退路可走。  
“林动那个家伙，再不赶来，恐怕我们就坚持不住了！笑笑师姐与王阎师兄，也只能极为勉强的挡住灵真与雷千！”蒋浩道。  
“别废话了，林动师弟会赶来的。”庞统皱了皱眉头，呵斥了一声，刚欲再度出手，其面色突然一变，猛地抬头，望向最上方天空处，那里，突然有着极端庞大的波动传出来。  
那股波动，极为的磅礴，因此也是立即将那无数道目光都是吸引了过去，然后，他们便是见到，在那漫天灰黑元力处，辰傀一对黝黑手臂，竟是散发出一道道暗黑色的光霞。  
“好强的波动……辰傀要动用杀招了啊。”  
“看来都是想速度打败对方啊，不过元苍可不是什么省油的灯啊……”  
漫天的目光汇聚向最上层的天空，他们都知道，这里的战斗，将会决定双方大战的胜负，辰傀与元苍不论谁失败，都将会对己方有着巨大的士气打击。  
“轰轰！”  
滔天黑光，在辰傀身后凝聚，下一霎，他眼神猛然凌厉，一步跨出，手掌曲成爪形，然后一爪便是隔空地对着远处的元苍抓去。  
“大黑暗天鬼爪！”  
低沉的声音，也是在同一时刻，自辰傀嘴中传出，旋即那天空之上，陡然有着无数凄厉如同鬼混般的尖啸声响起，滔天灰黑光环凝聚，竟是化为了一只将近百丈庞大的黑暗鬼爪，鬼爪之上，阴风阵阵。  
砰！  
黑暗鬼爪，直接洞穿虚空，夹杂着极为可怕的阴厉波动，对着元苍狠狠抓去。  
“哈哈，这便是你辰傀的得意武学么？也好，今日我便当着众人直面，将你这般武学，尽数破解！”  
元苍望着那夹杂着可怕波动而来的鬼爪，却是丝毫不避，然而是仰天大笑，同时，滔天元力在其身后如同涛浪呼啸。  
“元帝典，天元之手！”大笑中，元苍大手探出，然后猛然握下。  
轰隆隆！  
其身后，异常磅礴的元力呼啸而出，也是在那无数道动容目光下，化为一只数百丈庞大的元力巨手，在那巨手之上，仿佛凝聚着动摇天地般的可怕力量。  
嘭！  
遮天蔽日般的元力大手一成形，便是狠狠地扇出，下一霎，也直接是在那众多视线的聚焦下，狠狠地与那黑暗鬼爪轰击在了一起。  
砰砰砰！  
撞击之霎，惊雷般的声音，疯狂的传出，鬼爪与巨手在天空上不断地释放着狂暴的波动，试图将对方所击碎。  
不过此时的双方，显然实力相仿，因此不论那等波动是何种的狂暴，两人的攻势，都未能取得太过明显的效果。  
“不分上下么……”众人望着那僵持的攻势，都是不由得喃喃道。  
天空上，那元苍仿佛是听见了那诸多喃喃声一般，当即眼中便是有着冷笑闪过，嘴角的诡异笑容，愈发的浓郁。  
“辰傀，我说过，你会后悔的！”  
元苍远远地望着辰傀，轻轻一笑，旋即双手突然结出了一个诡异的印法，而随着其印法的落下，只见得元苍额头处，竟是有着一个玄奥的符印，若隐若现的浮现出来。  
“灵印？！”  
辰傀第一时间便是注意到了辰傀额处的符印，当即眼瞳骤然紧缩，一丝震动之色，自其脸庞上浮现，他怎么都是未曾想到，这元苍，竟然也获得了灵印这种东西！  
“发现了么……”  
元苍望着辰傀那剧变的脸色，嘴角的诡异笑容，也是多出了一抹狰狞，旋即其眉心处符文陡然闪烁，而在符文闪烁上，元苍的气息，却是在此刻，猛然暴涨！  
“砰砰！”  
伴随着元苍气息暴涨，那元力大手，也是声威立即变强，体积膨胀开来，一把便是将那黑暗鬼爪紧握，可怕的力量释放出来，那黑暗鬼爪之上，立即便是有着裂纹浮现出来。  
“碎！”  
元苍陡然冷喝，旋即众人便是听得一道清脆之声响起，那黑暗鬼爪，竟然直接是被生生的抓爆而去。  
哼。  
黑暗鬼爪被破，辰傀喉咙间也是传出一道闷哼声，脸庞上闪过一抹苍白之色。  
“给了你活路不走，那就别怪我心狠手辣了！”元苍一招得势，眼中狰狞闪过，一步跨出，那元力大手直接是撕裂空间，而后洞穿虚空，狠狠地拍向辰傀。  
阴影，瞬间笼罩了辰傀所有的退路，然后，那大手，便是在无数道震惊的目光中，狠狠地轰在了他的身体之上。  
砰！  
低沉的闷声，几乎是让得所有人心头都是狠狠地颤抖了一下，一道黑光，也是在此刻自天空倒射而下，最后狠狠地落下地来，可怕的力道，直接是生生地将地面上轰出了一道巨型深坑，而那深坑中，辰傀面色惨白，面积裂开，露出惨白的脸庞，身体之上，也是有着血迹流出来，显然是被伤得不轻。  
元苍目光森冷地望着被其一掌打伤的辰傀，森然一笑，手掌一握，黑色铁剑闪现出来，一道凌厉剑罡暴射而出，直射辰傀脑袋而去，看这模样，显然是想下杀手。  
咚！  
不过这道剑罡在距辰傀尚还有十数丈时，突然有着琴音响起，一道赤红音波从远处暴掠而来，将那剑罡阻拦下来。  
“嗯？”  
见到这突如其来的阻拦，元苍眼神一寒，目光转去，只见得不远处有着赤红光芒升起，手持赤红古琴的少女，正对他冰冷相视，在其下方的地面上，两名元门灵将已是无力倒地，显然，即便是他们联手，也败在了手持天凰琴的应欢欢手中，现在晋入九元涅槃境的她，比起以往，显然是强上了太多。  
“纯元之宝么？”  
元苍瞥了一眼应欢欢手中的天凰琴，旋即冷笑道：“以为凭借这东西就能与我交手不成？”  
应欢欢腾空而起，她望着身受重伤的辰傀，银牙咬了咬嘴唇，大眼睛深处，冰蓝色光泽微微闪烁，然后，她便是凌空盘坐，看这模样，竟是要出手阻拦元苍。  
“哈哈，道宗就无人到这种地步？竟然要让一个黄毛丫头出手？”元苍望着这一幕，却是不由得摇头讥讽道。  
“还有我！”  
元苍声音刚刚落下，一道冰冷喝声也是陡然响起，旋即众人便是见到，那身着暗黑衣裙，手持黑镰的少女也是暴掠而来，而后出现在应欢欢身旁，那般纤细体态，正是同样击败了另外两名灵将的青檀。  
两女年龄虽不大，但取得的战绩，却是相当不俗。  
“又是纯元之宝？”元苍眼神微寒地望着青檀，视线在掠过其手中黑镰时，眼瞳微微缩了一下。  
整片天地，无数道目光错愕地望着眼前这幕，显然是没想到再度出身阻拦元苍的，竟然会是两个如花似玉般的少女……  
  
  
### 第八百零二章 两女联手  
天空上现身的两名少女，显然是令得这片弥漫着血腥味道的天地间气氛都是滞了一下，不少道宗弟子也是在一愣之后，眼中浮现浓浓的焦虑之色。  
“欢欢小师姐怎么出去了！”  
“她们怎么能拦得住元苍！”  
一些道宗弟子言语之间满是焦虑，应欢欢在道宗弟子之中人气极高，平日里谁都喜欢这个活泼朝气的可爱少女，如今见到她竟然挺身而出要去与元苍交手，不少人心头都是猛地有着怒火涌出来，只是这怒火倒并非是因为应欢欢而发，而是因为元门的咄咄逼人……  
“该死的！”  
青叶一掌逼退身前的那名元门灵将，旋即他面色铁青地望着天空上这幕，拳头握得嘎吱作响，这个时候，竟然要让一个女孩子强行出面，这足以让得他们这些男人自尊心受挫。  
“哼，这个时候，还是顾好你自己吧。”那元门灵将冷笑，身形暴掠而来，凌厉掌风笼罩向青叶。  
“老子宰了你！”  
青叶眼睛有些病态的泛红，平日里的风度也是在此刻被他尽数抛去，磅礴元力涌动，疯狂地对着眼前那元门灵将迎上，那等攻势，陡然变得极为的拼命，完全是一副以命搏命的凶狠打法，这倒是将那元门灵将逼得一时间有些狼狈。  
类似青叶的这种爆发，此时也是在这片战场中不断地出现着，不少道宗弟子都是被眼下这幕所刺激，眼神猩红，状若疯狂。  
什么时候，他们竟然到了需要一个女孩子来为他们阻拦强敌的地步？上一届发生惨事，难道还要再次的发生么？  
绝对不会！  
有些疯狂的低吼声，在不少的道宗心中咆哮着响起，然后那些元门的弟子便是突然震惊的发现，原本攻势开始出现疲软的道宗弟子，突然在此刻犹如吃了春药一般，眼睛猩红的冲来，攻势之间，比起之前，陡然多了一分惨烈与凶狠。  
道宗弟子士气的突然爆发，也是令得元门弟子有些措手不及，当即场面便是略微的有些失控起来……  
“用这种方法来增加士气么？呵呵，手段倒是不错，不过就怕代价太大了……”下方战场的变化，也是被元苍所察觉，当即其脸庞上便是有着森冷笑容浮现出来，冷漠地望着前方的应欢欢与青檀。  
应欢欢冷目相视，旋即她大眼睛也是看了一眼下方，道宗弟子的伤亡，看得她心如刀割，眼眶都是隐隐的有些泛红，这一幕，对于第一次经历这种生死之斗的少女来说，显然是有些残酷。  
“我会拦住你的。”  
少女那落在琴弦上的玉手都是微微的有些颤抖，旋即她抬头，盯着元苍，清澈的声音，此时弥漫着冰寒，她清楚，若是再让得元苍进入了战场，那他们道宗，必定会彻底的溃败，那种损失，更为惨重。  
“不知天高地厚的黄毛丫头。”  
元苍森然一笑，道：“我可没什么怜香惜玉的心情，既然你们敢出现，那待会，后果就自负吧。”  
“负你个大头鬼！”  
青檀柳眉微竖，玉手紧握黑镰，旋即猛然一刀劈下，面前空间蠕动，凌厉刀光，泛着凌厉寒气，直接是洞穿了虚空，诡异地出现在元苍头顶，当头劈下。  
刀芒力劈而下，然而就在即将劈中元苍时，后者突然退后一步，刚好是将那刀芒闪避开去。  
“这黑镰，竟能够无视距离发动攻击么……当真是有些诡异。”  
避开刀芒，元苍目光看了一眼青檀手中的黑镰，这般攻击，的确是相当的诡异莫测，不过可惜，这施展它的主人实力弱了一些，不然的话，今日就算是他都得有些狼狈。  
“欢欢，一起出手。”见到攻击被闪避，青檀漂亮的脸蛋上也是闪过一抹凝重之色，道。  
“嗯。”  
应欢欢螓首轻点，她自然也是知道元苍的强大，如果不是她们手中皆是有着纯元之宝，恐怕根本就不可能与元苍交锋。  
“咚！”  
应欢欢纤细玉手轻落在天凰琴琴弦上，旋即便是有着殷红的鲜血从其掌心渗透出来，瞬间便是令得琴弦变得血红起来，顿时，那种赤红光芒，愈发的明亮。  
“欢欢，你的手真漂亮。”  
一旁的青檀瞥了一眼应欢欢落在琴弦上那完美得毫无瑕疵的修长玉手，突然冒了一句有些艳羡的话来。  
应欢欢无言，感情这时候青檀还有心思来关注她的手……  
“嘿嘿。”  
见到应欢欢那模样，青檀也是俏皮地笑了笑，赶紧凝神，旋即身形暴掠而出，磅礴的阴煞元力自其体内席卷而出。  
“我缠住他，你远攻支援。”  
青檀声音一落，手中黑镰黑光暴射，她的攻击很是诡异，明明距元苍还有着一些距离，但那凌厉刀芒，仿佛是无视了空间的阻碍，直接诡异的笼罩向了元苍。  
“哼。”  
虽说刚开始因为青檀这般诡异攻势弄得略微有些措手，但元苍毕竟实力远胜前者，很快的便是稳下身形，手中铁剑之上，异常强横的剑气席卷开来，直接是将那一道道隔空而来的刀芒尽数震碎而去。  
“唳！”  
而在青檀全力出手时，后方的应欢欢，也是轻吸一口气，下一刻，那对大眼睛深处，冰蓝色彩涌动，玉手猛然拨动琴弦，顿时，一道异常清澈的凤鸣之声便是在这天地之间响彻而起。  
轰！  
滔天的赤红光芒，铺天盖地的自天凰琴之中席卷而出，而其上的凤凰光纹，也是脱离而出，迎风暴涨，最后在应欢欢上空，化为一头数百丈庞大的赤红凤凰，一种异常惊人的波动，弥漫开来。  
“咻咻！”  
赤红凤凰在天际展翅，双翼猛地一震，无数道赤红光羽，陡然暴射而出，如同暴雨一般，笼罩向元苍。  
“哼。”  
元苍望着这一幕，一声冷哼，大袖挥动，元力呼啸，直接是在其前方化为一道巨大的元力屏障，而后任由那些光羽轰来。  
砰砰砰！  
屏障之上，爆发出犹如鞭炮般的响声，而后，一道道裂纹弥漫开来，那元力屏障，竟是被强行攻破，纯元之宝的厉害，也是在此刻展露无疑。  
望着崩裂的屏障，元苍双目微眯，手中铁剑抖动，凌厉剑罡暴射而出，将那些再度射来的光羽尽数震碎。  
“催动纯元之宝对元力有着极大的消耗，我倒是要看看，你们这两个连生玄境都还没触摸到的黄毛丫头，能支撑多久！”元苍望着应欢欢与青檀，冷笑道。  
听得此话，应欢欢与青檀眼神都是凝了一下，这元苍不仅实力强横，而且经验也是极为的老辣，对于她们这种施展纯元之宝的人的缺点知道得一清二楚。  
两女对视一眼，旋即皆是心有灵犀般地点了点头，这种交手，她们不可能持久，所以，只能尽力一搏。  
应欢欢纤细玉指，轻轻挑动琴弦，顿时有着悠扬的琴音在天空上传荡开来，而随着琴音的传开，天空上那赤红凤凰身体之上的光芒，瞬间变得强盛，隐隐间，光芒仿佛是化为了一颗光圈，将凤凰包裹。  
轰轰！  
恐怖的波动，疯狂的自那化为一颗赤红光团之中散发出来，天地间的温度，仿佛都是在此刻陡然提升。  
“唰！”  
而在应欢欢凝聚杀招时，青檀的脸颊也是变得凝重起来，她手中的黑色巨镰脱手而出，而后玉手凌空一点，一抹殷红精血从指尖射出，最后落到巨镰之上，顿时那黝黑的刀身，便是泛起了点点红光，一种极为凌厉的波动，悄然散发。  
做完这些，青檀却并没有立即停止，她在微微犹豫后，双手突然结出一道玄奥印法，顿时在其眉心处有着黑光涌动，最后，一枚呈现黑色的古老符文，缓缓地从其泥丸宫之中飞出。  
这枚黑色古老符文一出现，天地瞬间昏暗下来，滔天的黑芒，自其中席卷而出。  
“这是……”  
远处元苍，目光望着那出现的黑色古老符文，眼瞳瞬间紧缩。  
“黑暗祖符？！”  
  
  
### 第八百零三章 惨烈  
黑光自天空上弥漫而开，不少惊讶的目光都是望向了那悬浮天空的古老黑暗符文，那里散发出了相当惊人的波动。  
“黑暗祖符？”  
在场的也不乏一些眼力过人者，因此很快的便是察觉到那种波动的奇异，当即场中便是有着此起彼伏般的惊呼声响起。  
元苍眉头微皱地望着自青檀眉心处飘出来的黑暗祖符，这种波动，的确很像是黑暗祖符，不过……似乎有些不对劲的样子……  
黑暗祖符，可不止这种力量啊……  
元苍目光闪烁着，片刻后，似是想到了什么，眉头顿时挑了一下，喃喃道：“原来是按照黑暗祖符拓印出来的符文啊……”  
这元苍眼力显然极为的毒辣，仅仅是凭借着一些细微端倪，便是猜测出了青檀手中的这“黑暗祖符”并非是真正的本尊。  
“黑暗祖符乃是黑暗之殿镇殿之宝，而这枚‘祖符’又是拓印得如此完美，想来也只有黑暗之殿的一些老怪物才能办到的了，这女孩是什么身份？竟然能够得到这东西？”元苍目光闪烁着，不断地猜测着青檀的身份。  
“难道她是黑暗之殿的人？”  
元苍眉头皱了皱，若是如此的话，那可就是有点麻烦了，黑暗之殿实力不弱于元门，若是在这里将这女孩杀了，恐怕黑暗之殿也不会善罢甘休，而且这女孩能够获得拓印的“黑暗祖符”，想来在黑暗之殿中也绝不会是寻常的身份……  
“轰轰！”  
而在元苍眼神变幻时，那枚自青檀眉心处飞出来的“黑暗祖符”却是猛然间爆发出滔天黑光，这些黑光，在半空凝聚，最后化为一道看不清模样的庞大黑影，隐隐间，有着一种极为凶悍的波动扩散出来。  
庞大黑影成形，然后它便是在那无数道目光的注视下，伸出巨大的黑掌，一把抓住了那黑色巨镰。  
黑影矗立天际，手持黑镰，那番模样，犹如死神降临，一波波极端凶悍的波动，充斥在这天地之间。  
“唳！”  
清澈的凤鸣之声，陡然响彻天际，远处的应欢欢，俏脸之上，猛地浮现一抹苍白之色，但旋即她便是一咬银牙，琴弦弹动，一道琴音，伴随着她那蕴含着冰寒的声音，响彻而起。  
“天凰琴，天音涅槃！”  
伴随着应欢欢清澈声音落下，其头顶之上的赤红光团之中，猛然传出了响彻天地般的轻扬之音，而后滔天的赤红火焰，猛地自光团之内涌出，下一霎，光团顿时呼啸而出，犹如一枚火焰陨石，划过天际，带起一股毁灭般的波动，笼罩向远处的元苍。  
而在陨石飞掠出时，一阵阵玄妙之音，也是不断地自其中扩散而出，而在那种音波的扩散下，这天地间的元力也是彻底的暴动。  
“黑暗之镰，斩魂！”  
而在应欢欢这般强大攻势掠出时，青檀眸子中也是有着凝重之色闪过，旋即手印变化，轻喝声从其嘴中传出。  
青檀声音一落，那手持黑镰的庞大黑影，顿时一步跨出，手中黑镰，遥遥地对着元苍虚劈而下。  
砰！  
镰刀挥下，前方的空间，仿佛都是诡异的扭曲起来，一道数百丈庞大的黑色光华，直接洞穿虚空，一闪之下，便是携带着令人动人的阴煞凌厉之气，对着元苍怒斩而去。  
轰轰！  
两女的攻势，几乎都是在同时间发动，无数人都是抬头望着天空这一幕，眼中有着浓浓的震撼之色，他们显然是无法想像，凭借着应欢欢与青檀的实力，竟然能够施展出如此恐怖的攻击，这种攻势，想来就算是一名半只脚踏入生玄境的强者，都只能避其锋芒。  
“真是看不出来……这两个女孩年龄不大，手段却是如此的厉害……”吴群抬头望天，而后感叹道。  
“不过她们这次的对手，可是元苍啊，那个家伙，连辰傀都打败了，这东玄域年轻一辈，还有谁能制服得了他？”  
说到此处，吴群看了一眼身旁的苏柔，后者果然是一副要说话的模样，他当即苦恼地摇了摇头，道：“你是不是又要说你那林动大哥能办到了？”  
苏柔脸一红，嘀咕了一声，但终归是没再说话。  
“你还是先祈祷那家伙能赶来吧，不然此战结束，对他名声可是巨大的打击，即便他有着什么合理的不出现的理由……但道宗弟子在他身上寄予了厚望，他若是不出现的话，会让很多人失望的。”  
吴群想了想，盯着苏柔，道：“即便是一个战败者，也比一个始终不肯出现的人更容易让人尊重。”  
苏柔闻言，双手不由得紧握了一下，而后咬着嘴唇，道：“林动大哥一定会赶来的。”  
“希望吧……”  
吴群摊了摊手，他的视线，却是凝聚在天空眨了也不眨，下一霎，瞳孔微微缩了一下，因为此时，那两道极端凶悍的攻击，已是封锁了元苍所有退路，最终爆轰而下。  
“元帝典，元帝钟！”  
足以让得任何九元涅槃顶峰强者胆寒的攻击，终是那无数道目光的注视下，狠狠地轰在了元苍身体之上，不过，就在撞击的刹那，元苍那低沉森冷的声音，也是传荡开来！  
轰！  
惊天动地般的巨响声，猛然在天空之上刺耳地响彻起来，一股异常可怕的元力风暴，直接是在天空上成形。  
轰轰轰！  
这片天地的空间，仿佛都是在此刻扭曲，风暴下方的一座山峰，直接是被生生的绞碎而去，周遭大地，也是崩裂开一道道巨型裂缝，不少人都是仓惶倒退，生怕被卷入其中。  
波动在那一道道震撼的目光中，持续了约摸数分钟的时间，方才逐渐地消散，而在那肆虐的元力风暴消散时，所有的视线，都是唰的一声，望向了天空风暴的源头处。  
狂暴的光芒，在那风暴源头逐渐地散去，再接着，一座巨大的古钟，便是出现在了无数道视线的瞩目之下。  
“元苍竟然挡下来了……好可怕的实力！”  
望着那出现的古钟，下方那些元力弟子顿时爆发出惊天般的欢呼声，而反观道宗弟子，面色则是有些苍白，他们都很清楚，类似先前那种可怕的攻击，应欢欢与青檀显然不可能再度施展。  
“咔嚓。”  
在那一道道视线的聚焦下，那古钟上开始出现裂缝，最后迅速地迸裂开来，那元苍的身影，则是再度出现在了天空上。  
所有的视线，都是盯着那现身的元苍，然后不少人瞳孔缩了一下，因为他们发现，在那元苍的胸口处，竟然是出现了一道长约半尺的血痕。  
“元苍也是被伤到了啊……”  
望着元苍胸口处的血痕，天地间也是有着一些惊哗声响起，这两个女孩倒也真是厉害，先前攻击，虽然在最后关头被元苍抵御了下来，但依然是令得后者出现了伤势。  
远处的应欢欢与青檀见状，心头也是微沉，没想到她们在施展了最强攻击后，依然没有取到想要的战绩，这元苍的实力，当真可怕……  
“呵呵，真是好些年没受伤了啊……”  
元苍淡漠地望着胸膛处的血痕，旋即抬头，目光隐隐有些狰狞地盯着应欢欢与青檀：“不过，你们的表演，也该到此结束了！”  
声音一落，猛然有着阴森杀意自元苍体内散发而出，他猛然一步跨出，身形一闪之下，便是化为一道光影，直奔应欢欢而去。  
见到元苍动手，应欢欢脸颊也是微变，玉手波动琴弦，十数道的凌厉的赤红音波，顿时对着前者呼啸而去。  
砰砰砰！  
然而，面对着此时应欢欢的攻击，元苍十指连弹，劲风直接是生生地将那些音波尽数震碎，速度却是丝毫不减，看这模样，他已是打算动杀手。  
“给我站住！”  
青檀见到元苍攻向应欢欢，也是一惊，娇躯掠出，玉手一握，黑镰便是飞回其手，镰刀舞动，洞穿虚空，当头劈向元苍。  
“滚开！”  
元苍面色冷漠，反手一掌拍出，磅礴元力直接是闪电般的席卷而出，拍在了青檀身体之上。  
嘭！  
遭受攻击，青檀身体顿时倒飞而出，一丝血迹，浮现嘴角。  
一掌震飞青檀，元苍身形已至应欢欢身前，蕴含着杀气的掌风，狠狠拍出，后者见状，玉手一拍天凰琴，琴身弹起，犹如盾牌，挡在身前。  
元苍见状，一声冷笑，掌风不减，就这般重重地拍在天凰琴之上。  
铛！  
清澈的金铁之声响彻，狂暴的劲风席卷开来，应欢欢俏脸瞬间涌上一抹红润之色，而后一口鲜血便是喷了出来，娇躯倒射而下，最后步伐踉跄，略显狼狈地落地。  
“小师姐！”周遭道宗弟子见状，面色顿时大变。  
“唰！”  
天空上，那元苍见到应欢欢避开杀招，眼中煞气一闪，身形一动，便是追掠而下，他虽然因为青檀的身份有所忌惮，但应欢欢这边，他却显然是存着杀意。  
“保护小师姐！”  
距离应欢欢最近的十数名道宗弟子见到那元苍竟然还要动手，顿时暴喝出声，旋即皆是出现在应欢欢身前，面色含怒地望着那掠来的光影。  
“找死的东西！”  
元苍见到这些普通的道宗弟子也敢挡在他的面前，嘴角顿时浮现一抹狰狞，大手挥下，磅礴元力席卷而出，当即那十数名道宗弟子便是被其一掌拍得吐血倒射，浑身骨骼，都是发出了断裂的声音。  
应欢欢望着那些吐血倒飞而出的道宗弟子，眼睛一下子便是红了起来。  
“欢欢，退开！”  
半空，那已经与雷千缠斗许久的王阎突然暴喝道，因为他见到元苍再度挥出的凌厉掌风。  
然而此时的应欢欢，已是元力枯竭，她望着那一脸狰狞而来的元苍，竟是无法做出丝毫的防御。  
“咻！”  
元苍凌厉掌风，在应欢欢眼中迅速地放大，反而，就在即将落下的那一刻，王阎浑身染血的身影，突然暴掠而来，一掌拍在应欢欢身体上，将其震飞而出，旋即他也是急忙想退。  
“既然想救人，就付出点什么吧。”  
不过他身形刚退，元苍脸庞上却是有着狰狞笑容浮现，一手闪电般的抓住，直接是抓住了王阎手臂，旋即眼神阴厉，劲力一吐，王阎手臂顿时扭曲起来，咔嚓的骨裂之声，传了出来。  
砰！  
一掌震断王阎手臂，元苍一脚飞踢而出，直接是将前者一脚踹飞了数十米，在地面上划出一道长长的痕迹。  
“雷千，解决掉她。”一脚踹飞王阎，元苍淡漠地道。  
“嗯。”  
半空中的雷千闻言，顿时狞笑点头，身形一动，便是出现在了那呆呆地望着远处手臂被震断的王阎的少女身前。  
“现在还有时间去可怜别人？”  
雷千望着眼睛红通通望着王阎的应欢欢，嘴角一撇，然后双指并曲，一股异常森寒的劲风，闪电般的刺向应欢欢雪白的咽喉。  
“我看这次还有谁能救你！”望着少女那修长雪白的脖子，雷千舔了舔嘴，眼中掠过一抹变态般的快感之色。  
周围所有的道宗弟子，面色都是在此刻剧变，眼睛都是血红起来。  
“欢欢！”  
天空上，那被灵真逼得险象环生的应笑笑也是看见了这一幕，当即脸颊便是大变，有些凄厉的尖声，带着令人心疼的惊惶，响了起来。  
“这个时候，还是顾好你自己吧。”  
灵真淡漠一笑，身形如同鬼魅般的掠上，手中折扇，如同毒蛇般点出，洞穿应笑笑防御，落在其香肩处，劲气吐出，一个血洞顿时出现，而后将应笑笑逼得狼狈后退。  
不过此时的应笑笑，却并没有心思理会身上的伤势，她目露绝望地望着那在雷千攻击下，摇摇欲坠得如同即将枯萎的花朵一般的少女，眸子之中，有着泪水凝聚。  
“林动！”  
应笑笑突然抬头，仰天大喊，绝望的声音显得嘶声力竭，如同滴血的百灵，让得无数人眼睛都是受到感染般的红了起来。  
道宗弟子，竟已是被逼到了这种惨烈地步！  
应笑笑嘶声落下，她望着那依旧毫无动静的天地，眼中泪水终于是流了下来，她有些无力的瘫坐下来，若是应欢欢出了事，她还有什么脸回道宗……  
轰！  
然而，就在应笑笑眼神绝望的出现灰暗之色时，这片天地，猛然有着一道极端刺耳的音爆之声轰隆隆地响彻而起。  
当这道音爆之声响彻时，应笑笑的视线，也是与那天地间无数道目光一起猛地抬起，然后他们便是见到，一道青色光影，以一种无法形容的速度，洞穿天际，暴露而来，那道身影之上，似乎是有着滔天般的暴戾席卷而开。  
“林动！”  
应笑笑望着那道熟悉的青色光影，原本绝望的眼神，顿时有着神采闪烁起来。  
“雷千，小心！”元苍望着这突如其来的一幕，面色也是微变，沉声喝道。  
咻！  
然而，他的声音刚刚落下，那道速度快得恐怖的青色光影，已是如同陨石般从远处冲来，并且在雷千尚还未反应过来时，一只闪烁着青光的龙拳，便是蕴含着极端暴怒的力量，一拳轰在了他的胸膛之上。  
嘭！  
低沉的声音，仿佛响彻在了每一个人的耳边，然后他们便是见到，那雷千的身影，砰的一声，倒射而出，最后搽着地面飞出数百米，狠狠地撞在一块山岩之上，整个身体，都是被镶嵌了进去，一道道巨大的裂缝，蔓延而开。  
“那是林动大哥！他赶回来了！”  
山顶上，苏柔望着那道冲进战场之中的青光身影，眼睛之中顿时浮现惊喜之色，激动地道。  
“这家伙……还真是赶到了……”  
吴群也是有些震动地望着那一拳轰飞雷千的青光身影，旋即他面色变了变，因为他感受到了那从林动体内散发出来的滔天戾气，那种凶戾，比起异魔域的那些魔怪，更为的浓郁……  
这一刻，他知道，这个道宗的杀神……似乎暴怒了……  
吴群喉咙咽了一口唾沫，虽然他明知道眼前的林动与元苍之间有着难以丈量的差距，但不知为何，他隐隐的感觉到……元门这次，似乎是要悲剧了……  
冲进战场的青光人影，仿佛具有着一种魔力般，令得原本混乱的战场立即收敛了许多，双方的弟子，都是直直地锁定着那道身影。  
而在那无数道目光的注视下，那道身影身体上的青光缓缓收敛，最后化为一道年轻的身影，正是林动。  
只是此时的他，脸庞上，弥漫着令人心寒的戾气，他视线远远地看了一眼元苍，那般如同野兽般的眼神，即便是后者，心头都是泛起了一丝寒意。  
林动看了元苍一眼，然后转过身来，他望着身后那眼睛通红，甚至连眼神都是失去了以往那般灵动的少女，心中顿时涌上一抹心痛以及暴虐的杀意。  
林动微微颤抖着伸出手掌，摸着少女冰凉的脸颊，眼中闪过一抹歉疚，声音沙哑地道：“对不起，我回来晚了……”  
林动的手掌，触着应欢欢的冰凉的脸颊，少女无神的眼中这才有着聚焦，她就这样望着眼前那张眼中弥漫着暴虐并且隐隐间还带着一丝疯狂赶路的疲倦的青年，本就通红的眼睛，泪水终于是崩堤般的流了出来。  
少女上前两步，最后一头扑进了林动怀中，一直被压抑在心中的情绪终于是在此刻彻彻底底的爆发出来，像一个孩子一般，撕心裂肺的大哭着，那哭声，令得人满心的酸楚。  
“我们……好多师兄弟都被杀了……王阎师兄手臂也被打断了……姐姐也被打伤了……”  
林动抱着应欢欢，手掌有些颤抖地抚着少女长发，自从认识以来，他第一次见到这个总是笑颜动人，活泼朝气足以感染人的少女，哭成这样……  
即便是当初她要独自一人留下阻拦魔印众时，依然未曾哭过。  
林动抱着少女，然后缓缓抬头，望着周围那些浑身带伤的道宗弟子，此时的他们，正目光狂热的将他给盯着，那眼中，却是并没有丝毫因为他此时方才赶到的指责……  
“林动师弟，我们没用了点，竟然要让小师妹出手……”  
庞统抹了一把脸庞上的血迹，坐在地上，对着林动苦笑一声，然后他面色复杂的顿了顿，接着道：“林动师弟……你从加入道宗开始，就一直在创造着奇迹……虽然我知道或许会让你很为难，但是……”  
庞统突然站起，然后竟是对着林动单膝跪下，他的脸庞上，隐隐的有些疯狂与狰狞，他死死地盯着林动，犹如抓住最后希望的一头受伤野兽，低吼的声音，响了起来。  
“请壮我道宗！”  
砰砰砰！  
周遭的道宗弟子，哗啦啦猛然在此刻单膝跪下一大片，每一个人的眼神，都是狰狞得可怕。  
“林动师兄，壮我道宗！”  
道宗弟子，那整齐低沉的声音，蕴含着浓浓的仇恨，在这天地间荡漾开来，让得不少人面色都是有些变化。  
林动缓缓紧抱着怀中的少女，旋即再将哭声渐歇的她轻轻的放开，伸出手掌，极为温柔的将其脸颊上的泪水搽拭而去，然后他抬头，望着那些道宗弟子，年轻的脸庞上，同样是有着一抹让人心寒的狰狞笑容一丝丝的攀爬起来。  
“我用他们所有人的命，来为死去的而师兄弟陪葬。”  
他的声音并不响亮，但却就是这般缓缓地传开开来，然后，整个天地，仿佛都是在此刻陡然寂静下来。  
隐隐间，一种滔天的暴戾，如同沉睡的修罗，在这鲜血之地，苏醒而起。  
  
  
### 第八百零四章 能耐  
弥漫着血腥味道的天地间，气氛在此刻略微有些寂静，而这种寂静的源头，则是那场中出现的一道浑身弥漫着戾气的年轻身影。  
这道身影的主人，若是要论起表面实力，在这天才云集的地方并不算太过的出色，但却并没有任何一个人因此而心生小觑，之前的种种，都是让得人清楚的明白着，对其心怀小觑，是一件多么愚蠢的事。  
因此，当那道并不响亮，但却弥漫着低沉与暴戾声音传开时，不少人的呼吸都是滞了一下，隐隐间，他们能够感觉到，这天地间的血腥味道，似乎将会变得更为的浓郁。  
此时半空的应笑笑也是急忙掠下，她在见到并没有什么大碍的应欢欢后，显然是如释重负般的松了一口气。  
“笑笑师姐，其余的事，就由我来吧。”林动将怀中的少女缓缓松开，然后望向应笑笑，轻声道。  
应笑笑望着眼前这张年轻的脸庞，那上面已没有了平日的笑容，眼中纷纷攀爬出来的血丝，令得他看上去格外的狰狞，只是这份狰狞，落在她的眼中，却是令人如此的心安。  
在林动的眼中，她还能够见到一丝淡淡的疲惫，想来这些时间，他一定是在疯狂的赶路……  
“辛苦了，小心点。”应笑笑拉着应欢欢，略显心疼的将少女抱了抱，而后她盯着林动，道。  
她虽然知道眼前的局势对他们而言是多么的凶险，但她也很清楚，眼前的青年，极少会做没有丝毫把握的事……  
“林动哥。”  
林动点了点头，转过身来，然后一道蕴含着欣喜的娇声也是传来，青檀闪掠而来，出现在前者面前，一张漂亮的脸蛋上满是喜色。  
此时的青檀，嘴角血迹已是被她抹去，想来是不想被林动看见她受了伤，不过那略显苍白的小脸却还是暴露了一些东西。  
林动盯着青檀有些苍白的小脸，旋即伸手轻轻拍了拍她的脑袋，但此次却并没有再斥责于她，只是那眼瞳本就浓郁的狰狞，在此刻更是变得异常的可怖。  
“带辰傀兄退后一些。”林动看了一眼不远处负伤的辰傀，道。  
“哦。”  
青檀乖乖地点了点头，凭借着她对林动了解，她能够感觉到后者那平静的面容下，此时涌动着何等的暴戾。  
远处，元苍目光漠然地望着浑身戾气缓步走出的林动，眼中也是掠过一抹森冷杀意，淡淡地道：“我还以为你要一直躲到宗派大赛完结呢，没想到还是有点胆识的……”  
“这片地方不错……”  
然而，面对着他那讥诮之言，林动却是未曾理会，只是目光缓缓地扫了扫这片辽阔的碎石之地。  
“用来作为你们的墓地，应该也算是配得上你们的身份了。”  
林动接下来的一句话，却是令得元苍双目微眯，眼中寒意愈发浓郁。  
“你算什么东西，这片地方，用来做你们道宗弟子的墓地还差不多！”在那前方，先前那位与青叶纠缠的元门灵将，却是因为林动此话阴冷一笑，道。  
林动看了他一眼，脚掌踏起，然后落下，一道残影，直接是在原地出现。  
咻！  
那元门灵将倒也不是弱者，当他在见到那道残影时，面色也是微变了一下，脚掌一跺地面，身形便是暴退。  
然而，他的身影刚退，面前空气中便是有着急促的破风声传来，林动的身影，便是如同鬼魅般地出现在其面前，没有任何的废话，一拳平轰而出。  
在林动一拳轰出时，他手臂之上的青色龙鳞，却是开始诡异的消退，短短数息间，便是尽数地融入了皮肤之下，而伴随着青色龙鳞的退去，林动的手臂皮肤，却是呈现了一种淡青色彩，一条条青纹，在皮肤之下蠕动着，仔细看去，方才会发现，那青纹，竟是呈现青龙之状，蠕动之间，有着惊人的力量澎湃生长。  
林动出拳速度极快，即便是那名元门灵将，也只能见到眼中青光闪烁，下一霎，一股可怕的力量，已是抵达其胸膛，然后疯狂的倾泻开来。  
嘭！  
低沉的声音，在这片半空中响彻而起，然后所有人便是见到，那元门灵将脚下的大地，陡然间崩裂开来，裂缝犹如蜘蛛网般蔓延而开。  
那名元门灵将脸庞上之上的表情也是在此刻凝固，他缓缓地低头，望着眼前脸庞漠然的林动，眼神深处，骇然与恐惧，迅速地涌出。  
林动并没有多看眼前此人一眼，拳头收回，然后便是将其绕开，缓步走出，而就在他步伐踏出第三步时，身后的那名元门灵将，身体之上陡然有着裂纹浮现，下一霎，砰的一声，便是在那无数道惊骇失声中，爆成了漫天血雾……  
一名元门灵将，实力达到九元涅槃境的强者，竟然直接是被林动一拳生生打爆！  
天地间的气氛，微微寂静，紧接着，便是有着一些倒吸冷气的声音响起，这种程度，就算是一些半步踏入生玄境的强者恐怕都是有些难以办到吧？  
血雾弥漫，林动缓步走出，所到处，那里元门弟子顿时面色惊骇的急忙退后，那原本凶狠的脸庞，此时却是有着惧色。  
元苍面色阴沉地望着这一幕，片刻后，方才有着阴森森的声音从其嘴中缓缓地传出：“敢杀我元门弟子，你真是好大的狗胆，看来这一次，你是打定主意要将道宗弟子往死路上拖了啊。”  
“放心，你与他结局都会一样的。”林动抬头，看向元苍，淡笑道。  
“王八蛋，老子今天要生撕了你！”  
林动声音刚落，那远处猛然间有着极端愤怒的咆哮声响起，然后众人便是见到，那先前被林动一拳轰进山岩之中的雷千便是震爆岩石，他暴怒无比地盯着林动，仰天一声咆哮，磅礴元力尽数呼啸而出，手掌一握，一柄闪烁着雷芒的大刀便是闪现出来，身形一动，暴掠而出，手中雷刀，蕴含着极端狂暴与凌厉的波动，当头对着林动怒劈而下，那等声势，相当惊人，显然是雷千全力之击。  
林动抬头，望着那在眼中闪烁着雷光的凌厉刀芒，身体之上原本弥漫的青色龙鳞，却是在此刻纷纷的退回身体之中，一眼看去，仿佛是解除了所有防御。  
青色龙鳞尽数退回林动身体，但他浑身的皮肤，却是隐隐的泛上了淡青色彩，一道道青筋在皮肤之下浮现出来，缓缓蠕动间，犹如虬龙，伸展之间，将一种可怕的力量释放出来。  
显然，此时的林动，对于青天化龙诀的修炼，已是愈发的炉火纯青，那等造诣，也是越来越深厚，此时的他，虽然周身没有了看似威武的龙鳞相随，但那朴实之下，却是蕴含着更为狂暴可怕的力量。  
龙鳞收敛，林动拳头握拢，然后猛然一拳轰出。  
吼！  
磅礴青光，陡然自林动手臂之上爆发出来，隐隐间，仿佛是有着低沉的龙吟之声响彻而起，接着众人便是见到，一道青光之龙，盘踞在林动拳头之上，然后就这般凭借着一只肉拳，生生的与那雷千雷刀硬憾在了一起。  
嘭！  
撞击的刹那，有着雷鸣声音响彻，一圈狂暴的劲风涟漪席卷开来，周遭地面，顿时惨遭蹂躏，裂缝迅速地蔓延开来。  
“滚！”  
林动的眼瞳，在此刻都是隐隐的转变成了青色，瞳孔之内，光纹凝聚，仿佛是一头青龙盘踞，一种远古巨龙方才拥有的威压，竟然是从其体内，若隐若现的散发了出来。  
这个时候的林动，俨然就是一头拥有着翻天之力的远古巨龙一般！  
低沉的喝声，自林动嘴中传出，青光大涨，一股磅礴如海般的可怕力量，直接是令得那雷千面色剧变，旋即身体剧震，手中雷刀，竟然是被震得脱手而出，其身形也是狼狈的倒射出去。  
这般正面交锋，雷千竟然是处于完败状态！  
林动望着那身形狼狈倒射而出的雷千，转化为青色的双瞳之中，却是有着戾气闪过，旋即其身形一动，化为一道光影，诡异地出现在了雷千身前。  
“林动，你敢！”  
半空中，那灵真见到林动这要下杀手般的举动，面色顿时一寒，手中折扇猛然一点虚空，一道磅礴而尖锐的元力便是凝聚成长矛之状，闪电般地对着林动天灵盖狠狠地射去。  
嗤！  
元力长矛暴射而下，然而，就在即将射中林动时，他左手猛然探出，一把便是将那长矛抓住，而其身形却是并未因此而受到阻拦，另外一只手掌立即紧握成拳，闪电轰出，狠狠地落在了雷千胸膛之上。  
噗嗤！  
低沉声音响彻而起，那雷千面色顿时剧变，一口鲜血终是忍不住地喷射而出，而后身形狼狈的暴窜后退，气息也是在刹那间萎靡许多，显然是被伤得不轻。  
整片天地间，也是在此刻再度有着一些倒吸冷气的声音响起，一道道惊异的目光，不断地望向那道年轻的身影。  
短短数个回合，一拳秒杀一名元门灵将，并且在小灵王插手的情况下，重创小雷王雷千，这般能耐……真是让人瞠目结舌。  
不少人暗中的面面相觑，难怪先前林动敢放这般厥词，原来他的实力，在这些时间中，又是提升了许多……  
“这下子，倒是有些精彩了……”  
一些人视线也是扫向了面色逐渐阴沉的元苍身上，看来他们想要收拾道宗弟子，也并不是想象中那么简单的事啊……  
  
  
### 第八百零五章 顶尖交锋  
砰！  
一只手掌，从雷千身后探出，抵在他的后背，将那股磅礴力量，生生的尽数接下。  
雷千转头看了一眼出现在身后的元苍，抹去嘴角的血迹，面色难看地道：“这小子的实力比上次交手更强了。”  
“八元涅槃境。”  
元苍语气淡漠，道：“他修炼了一种极为强横的炼体武学，肉体力量极强，看先前模样，他在这上面的造诣，也是更强了。”  
“刚才只是我大意了。”雷千咬着牙道。  
“你不是他的对手了”元苍淡淡地道。  
听得此话，雷千面色变了变，虽然眼中满是不甘，但最终还是没有出言反驳，先前的那一击，他并没有丝毫的留情，但却依旧被林动一拳将他打伤，由此看得出来，林动现在即便是与他正面交手，也不会逊色他丝毫。  
“这个混蛋。”雷千眼神阴沉，隐隐的又有些心悸，在异魔城第一次遇见林动时，后者不过要依靠一些取巧才能在他身上占到便宜，但在之后这短短一两月的时间中，后者的实力却是不断地提升着，甚至到了现在这种连他都是再也奈何不了的地步。  
“怎么办？”此时灵真也是自半空落下，目光阴翳地看了林动一眼，然后冲着元苍问道。  
“我亲自出手来解决掉他吧。”  
元苍缓步踏出，他的视线，盯着林动，旋即脸庞上有着一抹弥漫着杀意的笑容浮现出来：“我会让他明白，想要当救世主，总归是要付出一些代价的……”  
“哦？打算出手了么？”灵真眉头一挑，旋即玩味的看向林动，元苍的实力如何，他们再清楚不过，先前强如辰傀都是败在了其手中，更何况一个林动？  
虽说林动的战斗力的确远胜于表面的实力，但难道，他还能比辰傀更强不成？  
唰。  
这片天地的目光，在元苍步伐踏出的时候，也是瞬间汇聚而来，接着不少人视线都是有些变化，看这模样，元苍终于是要出手了啊……  
那些元门弟子见状，士气显然也是恢复了一些，那看向林动的目光中，再度有着凶光涌动，想来对于元苍，他们同样是拥有着极大的信心。  
咻！  
而在元苍走出时，那远处的天空，再度有着一道破风声传来，众人抬头，然后便是见到那一身白裙，玉足踏着青莲飞掠而来的缥缈倩影，正是绫清竹。  
作为东玄域上名气丝毫不弱于元苍的她，一经出现，便是立即吸引了不少目光望去，甚至连元苍步伐都是顿了顿，这般注视，并非只是因为绫清竹拥有着那倾城容颜，同时她本身的实力，就算是元苍都无法轻视，同为生玄境小成的实力，足以让得她屹立在东玄域年轻一辈顶尖的位置。  
而对于这诸多目光的注视，绫清竹倒是习以为常，一对清眸扫过下方那弥漫着血腥味道的碎石之地，然后目光便是停在了那满身戾气的青年身上，当即眸子中便是掠过一抹复杂情绪，看来事情果然是发展到了最恶劣的那一步。  
如今的双方，显然已经是再没有了丝毫的调节可能性，一场交手，在所难免。  
“呵呵，清竹，我听贵宗的吴群兄说你在异魔域有事要办，还想说若是麻烦的话，可以随你一起。”元苍望着绫清竹，漠然的脸庞上也是有着笑容浮现出来，道。  
“多谢元苍师兄好意了，清竹的事已解决。”绫清竹闻言，当即淡淡一笑，道。  
“那便好，容我将这里的事情解决后，再与清竹你相谈。”元苍能够察觉到绫清竹平淡话语间的一种疏远与客气，当即眉头微皱了一下，但还是笑着说道。  
绫清竹没有再答，只是眸子看了看并没有将视线投向她的林动，微微犹豫了一下，嘴唇轻动，有着一道细微声音，在元力的包裹下，传进了林动耳中。  
“你小心一些，元苍不好对付。”  
听得那传进耳中的声音，林动面无表情的脸庞这才有了一些情绪，他看了看半空中踏着青莲的绫清竹，微微地点了点头。  
绫清竹见状，也就不再多说什么，青莲化为青光，载着她自九天太清宫所在的山峰之上落了下去。  
从林动身上弥漫的戾气中她能够知道，道宗之前在元门的攻击下必然损失不小，而以林动的性子，显然不可能将此事轻易揭过，所以一场大战，在所难免。  
但这种交手，她却是插不了什么手，从个人关系来看，她会偏向于林动，两人之间的那种复杂关系虽说连她都是有些头疼，但比起与元苍之间的关系，总归是好上许多，不过这个世界上，显然不可能只顾及一个方面，她是九天太清宫的弟子，而且现在的战斗，也不是林动与元苍之间的私事，而是关系到两个实力强大的超级宗派。  
她若是插足进去，则是会牵连着九天太清宫，那只会令得事态更为的复杂化，所以这种时候，她显然是不能出手……  
元苍望着落至山峰上的绫清竹，眼中却是掠过一抹阴沉之色，绫清竹先前与林动的传言虽然被元力屏蔽了，但那波动还是被元苍所察觉，虽然他并不知道绫清竹与林动说了什么，但两人这番传言，无疑是透露着两人之间似乎有着一些关系，而且这种关系或许还并不简单，因为元苍可从没见到过绫清竹与什么男子这般过……  
“呼。”  
元苍深吸了一口气，压抑着内心中翻涌的那种因为嫉妒而出现的暴虐杀意，转过头来，目光阴森无比的将林动给盯着。  
“你还真是不断地给我必杀你的理由啊……”  
林动似是笑了一下，道：“所幸我从一开始便是这般的想法。”  
元苍唇角挑起一抹讥讽笑容，旋即他眼神陡然冰寒，滔天般元力陡然从其体内席卷开来，元力在天际呼啸，犹如涛浪，连绵翻滚。  
元苍的元力显然是雄浑到了一个相当强悍的地步，生玄境小成，体内已是有着生气的诞生，生气融入元力，生生不息，磅礴程度，根本不是什么生玄境以下的人可比。  
元苍身体缓缓悬空而起，磅礴元力在其身后犹如大海般，他就这般居高临下的俯视着林动，那番模样，犹如神灵俯视凡人，旋即他森然笑道：“你要拿什么跟我斗？”  
笑声落下，元苍眼神瞬间阴冷，他猛然一掌握下，然后一巴掌便是对着林动怒拍而下。  
轰！  
伴随着其手掌挥下，那滔天元力顿时呼啸而起，直接是化为一道巨大光掌，铺天盖地地对着林动怒砸而下。  
林动抬头，望着那呼啸而来的巨大光掌，手掌一握，赤红鼎炉便是闪现出来，而后迎风暴涨，直接是带起滔天赤光，就这般正面的与那光掌硬憾在了一起。  
嘭！  
狂暴的波动在半空中散发开来，光掌爆裂，赤红鼎炉飞回，悬浮在林动头顶上空，而其则是目光泛着冰寒的将元苍给盯着，一道道极为炽热而强大的波动，不断地自焚天鼎中扩散出来。  
“这鼎炉竟然落到了你的手中！”  
元苍望着林动脚下的赤红鼎炉，眼神顿时阴翳下来，那后方的雷千与灵真二人面色也是有些变化，想来是没想到他们之前费尽心机想要得到的东西，最后居然会出现在林动手中。  
“不过，你以为凭借着一件纯元之宝，就能与我抗衡不成？！我用生玄境的元力，便是能够活活的耗死你！”  
元苍眼中寒意闪过，生玄境小成的实力，赋予了他远远胜于林动的雄浑元力，即便林动手中有着纯元之宝，但却依然不可能会是他的对手。  
“元力比我雄浑么？那似乎也并不见得啊……”  
然而，面对着元苍的冷笑，林动却是抬头，旋即其脸庞上闪过一抹冰寒之色，双手猛然结出一道玄奥印法，最后手掌陡然按在地面之上。  
轰轰！  
随着林动手掌按在地面，顿时有着一道道极为奇异的波动自地面之上扩散而出，然后众人便是见到，这片大地，竟然是开始以一种肉眼可见的速度变得荒芜起来，而在那荒芜之下，一股股恐怖的能量，则是从四面八方汇聚而来，最后尽数地灌注进入林动的身体之中。  
“这是……”  
元苍望着这一幕，眼瞳猛然一缩。  
“大荒芜经？！”  
  
  
### 第八百零六章 再现大荒芜经  
轰轰！  
辽阔的大地，在此刻发出细微而急促的抖动，一道道波动，以一种肉眼可见的速度，以林动为中心点，疯狂的蔓延开来。  
而在那种波动的蔓延下，这片大地，立即以一种惊人的速度变得荒芜，原本葱郁的山峰，也是在此刻迅速地变得枯黄，一种荒芜的气息，逐渐地散发出来。  
在大地荒芜的同时，一波波磅礴浩瀚的能量，却是自大地之下涌过，最后如同潮水般，汇聚向了荒芜的源点，林动的身体之中。  
“这是……道宗的大荒芜经么……”  
周遭大地突然间的变化，也是立即在这片天地间引起一片片震动的惊哗之声，不少人都是能够感觉到周遭大地的变化，而且脚触大地，他们也是能够感觉到大地下方如同洪流般奔涌的磅礴能量。  
“没想到这林动竟然连大荒芜经都修炼成功了……”吴群眼神凝重地望着那荒芜之中的身影，声音之中，充斥着难掩的震动。  
当然，不止是他，就连一旁的绫清竹，眼神都是在此刻凝聚了一瞬，大荒芜经的名头，不仅仅是在道宗，就算是在其他超级宗派之中都有着相当响亮的名头，当年道宗那一位绝世天才周通，便是修炼了这般武学，而后凭其纵横于东玄域年轻一辈，最后闯上元门时，更是直接将元门千里之内，尽数化为荒芜之地，凭借着那般磅礴浩瀚之力，怒斩元门三大长老，那三人……可都是踏入了死玄境的老妖啊！  
虽说现在的林动或许暂时还无法达到类似周通的那种地步，但这大荒芜经施展开来，必定也是极端的不弱，难怪他有着信心与元苍争锋，原来是真正的有着底牌在手。  
元门方向，不少弟子都是认出了这曾经让得他们元门弟子闻之色变的可怕武学，当即眼神深处都是有着一道惧色浮现。  
“没想到他竟然把这武学修炼成功了……”灵真的面色，同样是在此刻逐渐地阴沉下来，喃喃道。  
“道宗大荒芜经自从当年周通之后，便是再无人能够习回，这家伙，怎么可能办到的！”雷千的眼中，也满是不可思议。  
“也不用过于紧张，那林动虽然修炼成功了大荒芜经，但却远远还达不到周通那个程度，而且老大体内还有灵印存在，那小子今日再怎么蹦跶，也难逃一死！”灵真冷笑道。  
“这个家伙，不能放过。”雷千眼中有着杀意闪过，如今的林动，展现出来的潜力相当可怕，若是任由其成长下去，恐怕数年之后，就连元苍都压不住他，而且谁能保证，这个家伙，不会是下一个周通？  
“是不能放过啊……”灵真双目微眯，喃喃道。  
“轰轰！”  
在那无数道震动目光的注视下，大地的颤抖，持续了片刻，终于是逐渐地安静下来，只是此时这方圆百里之内，大地已是尽数荒芜，一股蛮荒般的荒芜气息，弥漫开来，令人心神都是受到了感染，从而体内元力运转变缓。  
“好诡异的荒芜之气……”  
一些人也是有所察觉，当即心头一凛，急忙运转元力，将那种弥漫在天地间的荒芜之气隔绝在身体之外。  
元苍脚踏虚空，面色略显阴翳地盯着下方大地之上的青年，他能够感觉到，一股股磅礴雄浑的能量，正在自大地之下涌动，最后尽数地灌注进入他的身体之中。  
这是大荒芜经的霸道与强悍之处，直接吸收大地之上生机的力量，将其短暂的化为本身的力量。  
虽说只要是天武学，大多都是能够借助天地间的力量，但显然这大荒芜经犹未霸道，当年道宗周通，便是凭借着它，在这东玄域之上，闯下了赫赫声名。  
“还真是小瞧了你啊……”  
元苍双手缓缓紧握，低沉的声音，弥漫着冰寒，在这天地间回荡响起。  
“不过这大荒芜经虽然可以吸收荒芜之力壮大己身，但却对肉体有着极为苛刻的要求，当年的周通尚还不敢轻易动用，你现在，也不怕把自己给撑死了？”  
这元苍显然也是对大荒芜经有着不小的了解，这武学霸道固然霸道，但若是修炼者本人肉体并未强到某种程度，强行吸收如此磅礴的能量入体，反而是自寻死路。  
虽说元苍知道林动拥有着不弱的炼体武学，但他却并不认为，林动能够跟当年的周通相比。  
听得那自天空上传来的冷笑，林动也是缓缓抬头，那张年轻的脸庞上，缓缓地掀起一抹冰冷的戏谑。  
“是么？”  
一道轻笑，自林动嘴中传出，旋即其双手猛然结印，下一霎，其双目之中的青光陡然浓郁，整个双瞳，都是转化成了一对青瞳，在那瞳孔之中，更是有着青龙光纹盘踞，那种巨龙威压，愈发的强盛。  
青光在林动皮肤之上伸缩不定，如今的林动，催动的青天化龙诀，从表面上来看，并没有以往那般的华丽与生猛，但此时的朴实之下，却是有着一种返璞归真般的浩瀚。  
林动的皮肤，在此时呈现着淡青色彩，皮肤隐隐的有点干枯的迹象，看上去，犹如一层青龙老皮，看似薄弱，但却拥有着极为强大的防御。  
“吼！”  
青光涌动，隐隐间，仿佛是在林动皮肤表面，化为了一道青色龙纹，低沉的龙吟之声，在它的体内回荡不休，令得血脉，都是陡然沸腾。  
“吸收！”  
林动手掌触地，一道轻声，自其嘴中缓缓传出，下一霎，所有人都是能够清晰的见到，林动所处的那片大地，突然有着滔天光柱爆发出来，这些光芒之中，蕴含着极为磅礴雄浑的能量，而且此时，这些能量，也是毫无保留的被尽数吸进了林动的身体之中。  
而且，最令得人感到震撼的是，在吸收了如此磅礴的能量之后，林动的身体，竟是没有丝毫要爆炸的迹象，显然，他的肉体，已是达到了能够承受那种磅礴能量灌注的强悍地步！  
轰轰！  
伴随着一股股磅礴能量的疯狂灌注，林动的气息，也是在此刻节节攀升，浑身涌动的元力波动，更是达到了惊人的程度。  
“这个混蛋！”  
雷千面色难看地望着那在光柱之中的林动，他能够察觉到，林动此时的元力雄浑程度，竟然已是超越了他。  
“这方圆数十里之内的大地生机，都被他吸收了……这个范围，应该便是他现在的极限了，不过……即便是这样，也很难缠了啊，他的肉体，竟然能够承受这种程度的灌注……”  
灵真的眼神，也是有些阴沉，此时的林动，就连他都是感到有些心悸，这个家伙，还真是一个无底洞，怎么都是让人探不到底。  
弥漫开来的光柱，终于是逐渐地消散，而在那其中，一道略显削瘦的年轻身影，则是在那无数道目光的瞩目之下，缓步的走出。  
他的脚步落在地面上，并不响亮，但却犹如踩到大地的脉搏之上一般，细微的声音，令得大地都是有些颤抖。  
青光散去，林动抬头，那对弥漫着青光的青色眼瞳，就这般锁定了天空上面色阴翳的元苍，旋即他脸庞上有着一抹笑容浮现出来，轻声道：“现在，你的优势，还有几分？”  
“轰！”  
伴随着林动声音的落下，一股极端磅礴雄浑的气息，猛然自其体内席卷而出，那等程度，已是超越了雷千那种半步踏入生玄境的强者，直逼元苍！  
“呼。”  
感受着场中那两股滔天气息，这片天地间，无数人都是轻吐了一口气，而后心脏加速了跳动，原本他们以为辰傀与元苍的战斗才是此次宗派大赛最为顶尖的一场，但眼下这一幕让得他们知道……  
真正的巅峰交手，现在才来到！  
  
  
### 第八百零七章 激斗元苍  
轰轰！  
近乎狂暴般的雄浑元力，如同潮水一般，一波波的自林动体内席卷开来，那等雄浑程度，令得无数人为之侧目。  
而在那无数道目光的瞩目下，林动双掌也是缓缓紧握，感受着体内那如同洪水般澎湃的力量，他的唇角，也是掀起一抹满意之色，如今他所施展的大荒芜经，比起上一次在与王阎交手时，无疑更为的强大，而且关键是如今他的肉体，也是变得更加的强横，所能够容纳的狂暴能量，也远非以往可比。  
现在的他，战斗力方才是真正的处于顶峰。  
“真是出乎了我的意料……”  
元苍低头，视线望着下方气息磅礴的林动，眼神深处，却是有着越来越多的浓郁杀意聚集起来，林动展现出来的实力越是令他意外，便是让得他心中的杀意越是浓郁，这种潜力的敌人，还是尽早抹除为好，当年周通那种事，发生一次，便够了……  
“不过今日不管你有什么手段，这里，都将会是你葬魂之地！”  
元苍眼神陡然森寒，滔天元力呼啸而动，手掌一握，黑色铁剑便是闪现出来，剑身一震，无数道凌厉剑气匹练便是呼啸而出，犹如漫天繁星，笼罩向林动，看来，他已是按捺不住心中的杀意，开始动手了。  
然而，此时的林动，面对着他的攻势，却是再无丝毫忌惮，仰天大笑，袖袍挥动，头顶上方的焚天鼎顿时旋转起来，一道道极为炽热的火柱呼啸而出，直接是生生地将那些剑气尽数地蒸发而去。  
“元苍，想要杀我，就拿出点真本事来，这些手段，只会平白丢了你元门三小王之首的名头！”林动身形一动，落至那焚天鼎上，视线盯着元苍，冷笑声在这天地间回荡着。  
冷笑落下，林动眼中也是有着寒意涌动，其心神一动，焚天鼎便是迅速膨胀开来，化为一座巨鼎，悬浮天际，而后，赤红的光芒在其中凝聚，隐隐间，有着一道火焰光阵，自巨鼎之下成形，一种极为狂暴的波动，散发而出。  
“焚天阵？”元苍望着那焚天鼎之下的光阵，眼神顿时一凝，显然是将这阵法给认了出来。  
“想要凝聚阵法来对付我么……”  
元苍眼神冰冷，他们都曾经陷入过那焚天鼎之中，自然也是知道那焚天阵的厉害，当初他们能够顺利通过，只是因为阵法未曾开启的缘故，如今林动掌控了焚天鼎，自然也是能够启动焚天阵，若是被困于阵法之内，想来会相当的麻烦。  
“哪有那么容易！”  
元苍并非是那种坐以待毙之人，因此一见到林动试图催动焚天阵对付他，步伐猛地踏出，十数道残影便是掠过天际，一闪之下，便是出现在林动前方，手中黑色铁剑，蕴含着足以将一名九元涅槃境顶峰的强者震成血雾般的凌厉劲风，闪电般的暴刺向林动咽喉。  
然而，林动望着暴掠攻来的元苍，却是丝毫不慌，大手一握，磅礴元力呼啸而出，上空虚无处，也是有着裂缝浮现，一道虚影，巨掌探出。  
“大荒囚天手！”  
庞大的巨手，蕴含着超越以往的狂暴波动，一掌便是轰爆空气，当头对着元苍怒拍而下。  
嗤！  
狂暴劲风压顶而来，元苍眼神冰寒，手中铁剑猛然力劈而下，一道近百丈庞大的剑罡犹如一道虹光掠出，一剑之下，便是将那巨手生生劈裂而去，这个时候，元苍那生玄境小成的霸道实力，也是彻底的显露无遗。  
咻！  
而就在元苍一剑劈裂巨手之时，其眼中，突然有着青光出现，一道青光身影，便是如同鬼魅般的近身而来，十指如枪，化为暴雨，瞬间笼罩向其周身要害。  
嗤嗤！  
一道道青光指影，铺天盖地般地出现，每一道指影之上，都是弥漫着异常凶悍的力量，指影之下，连空气都是尽数地爆炸开来。  
“找死！”  
元苍见到林动凭借着一对肉掌便是敢近身攻来，眼中杀意陡然大盛，铁剑震动，同样是化为道道剑影，狠狠地斩指那指影之上。  
铛铛铛！  
指影剑影相撞，却并没有所谓的鲜血横飞，反而是有着清脆的金铁之声响起，火花暴射间，看得人心惊肉跳。  
“好强的肉体！”  
铁剑劈至一根指影上，那接触时所爆发而出的力量，令得元苍眼瞳微微缩了一下，在真正的交手后，他方才能够察觉到林动这具肉体的强悍之处，竟然连他手中这天阶上等的灵宝之剑，都是奈何不得。  
“吼！”  
林动欺近元苍身体，皮肤表面的青龙光纹，仿佛是浮动了出来，低沉龙吟响彻，而林动的身体，也是在此刻爆发出了最为猛烈的进攻，拳，脚，肘，头……他身体之上的任何部位，仿佛都是在此时化为了杀人利器，肉搏攻击，犹如狂风暴雨一般，暗蕴着凌厉之势，笼罩元苍周身要害。  
轰轰轰！  
林动如今的青天化龙诀，显然是愈发的炉火纯青，这也导致他的肉体愈发强悍，身体扭动，体内甚至隐隐的有着一种奇异的轰鸣之声传出，那是骨骼在摩擦间所发出的力量咆哮。  
而面对着林动这种极端狂暴的近身肉搏，那元苍初始显然是有些不适，一时攻守间，竟是略微的有些狼狈。  
不过元苍毕竟不是常人，在经历了初始的狼狈后，也是迅速稳下阵脚，磅礴元力涌动而出，直接是在其周身化为一座元力巨钟。  
咚咚咚！  
巨钟包裹着元苍的身体，但林动攻势却丝毫未因此而停顿，暴雨攻势，疯狂的落向那钟身之上，顿时间，响亮的钟吟之声，连绵不断地在天空之上传荡开来。  
无数人都是有些错愕地望着天空上那等疯狂攻势，他们能够感觉到林动那一拳一脚之下所蕴含的可怕力量，眼前的战斗，火暴得令人血液沸腾。  
咚咚！  
钟吟声不断地响起，林动的脸庞上，也是逐渐地有着狰狞之色涌动，而在他这般疯狂攻势下，那钟身之上，竟然开始有着裂纹的浮现。  
“给我破！”  
林动眼神狰狞，下一瞬，拳风猛然一顿，然后以一种更为狂暴的姿态，一拳轰出，一道青色龙纹从其身体之上呼啸而出，化为巨龙，伴随着林动这一拳的轰出，重重地撞在那钟身之上。  
砰！  
异常刺耳的巨声，在天空之上夹杂着极为狂暴的波动，陡然间席卷开来，那钟身，也是在无数道目光的注视下，轰然的爆炸开来。  
钟身爆炸，狂暴之力呼啸出来，两道身影，皆是略显狼狈的被震飞而去，旋即在天空上连踏数十步，方才勉强稳住。  
众人望着天空上这等火暴战斗，一时间不少人都是暗暗咋舌，双方这才刚刚交手，但那激烈程度，已是远胜先前元苍与辰傀之战，谁都看得出来，现在的两人，才是在真正的生死相斗，他们每一次的出手，都没有丝毫的留情，显然是有着赶尽杀绝的心狠之态。  
“不过……能够把元苍逼到这种地步，这林动，也真是够凶残的……”  
在那无数道目光的瞩目下，林动倒射而出的身形也是强行稳住，他瞥了一眼身体之上出现的诸多白痕，那是由元苍手中铁剑所留，不过那些足以将一名九元涅槃境顶峰的强者轻易斩杀的攻击，却不过只是在他的身体上，留下了这些白痕。  
“痛快。”  
林动咧咧嘴，扭动了一下身子，这是他第一次将肉体攻势施展得如此的酣畅淋漓，接着，他远远的冲着元苍狰狞一笑，抬头望向了天空上的巨大鼎炉，经过先前林动纠缠着元苍的时间，此时，鼎炉之下的焚天光阵，已是成功凝聚。  
“你也来试试这焚天阵的威力吧！”  
林动森然一笑，在那异魔域深处，那杨氏兄弟二人，便是在这焚天阵中所化为灰烬，想来这东西，也会让得元苍狼狈不堪的。  
“咻！”  
伴随着林动脸庞上狞笑掠过，天空之上，焚天鼎之下，赤红光阵陡然呼啸而下，最后，直接是在元苍那难看的面色下，将其笼罩而进。  
  
  
### 第八百零八章 焚天鼎之威  
巨大的火焰光阵从天而降，而后直接是在那无数道目光的注视下，将那元苍笼罩而进，顿时间，光阵光芒凝聚，一圈火焰光罩升起，彻底的将那元苍困在了其中。  
“这是……焚天阵？”  
山峰之顶，绫清竹望着那困住元苍的火焰光阵，眸子之中也是不由得掠过一抹惊异之色，对于之前焚天古藏之中的焚天阵，她也是有着极为深刻的印象，没想到林动竟然能够将其召唤出来……  
那焚天鼎，绫清竹显然也是认了出来，她同样也是见识过当日那赤袍人在用它镇压那黑雾生物时的可怕之力，虽然如今的林动必然难以如同那赤袍人那般，将此宝的威力发挥成那种地步，但同样的，元苍的实力，也还远远不及那黑雾生物……  
“这林动的手段还真是层出不穷，连元苍都是被其逼得有些狼狈……”一旁的吴群感叹道，声音中倒是有了一些叹服的味道，元苍的强横，他们非常的清楚，但先前的战斗，林动不仅未落得多少下风，反而还将元苍困在了阵法之中，这等能耐，恐怕在场的任何一个人都没办法否认。  
“我早便是说过林动大哥不会怕元苍的。”一旁的苏柔，不由得有些得意地道，话音落下，她心中也是悄悄地松了一口气，想来先前她虽然一直对林动有着信心，但显然心中依旧有着一些担忧，毕竟不管怎样，林动此次的对手，可是元苍这个东玄域年轻一辈最为优秀的人啊……  
“你的信心，倒是有些道理，不过……也不用高兴得这么早，你还真以为元苍是好对付的啊？先前连辰傀都败在了他手中，林动手段虽然多，但想要胜他，恐怕依旧不是什么简单的事。”吴群摇了摇头，道。  
“嗯，元苍不容易对付，对上辰傀，我也仅有六分胜算，但他却是能够将其击败，显然是有着隐藏的底牌，他们两人的交手谁胜谁负，现在还不好说。”绫清竹也是轻轻点头，道。  
原本听着吴群的话，苏柔还想辩驳一下，但在听得绫清竹所说之后，她也只能点了点头，沉默了一会后，又是道：“不过我还是相信林动大哥会赢的。”  
吴群无言，想来是很费解为什么苏柔会把林动当成不败的战神……  
绫清竹闻言，薄纱微微抖动，似是轻笑了一下，然后眸子望向远处天空处的火焰光阵，她倒是很想看看，这番龙争虎斗，究竟是谁能够笑到最后……  
轰！  
在那漫天视线汇聚的火焰光阵中，元苍的面色，略微的有些阴沉，他手中铁剑一震，凌厉剑罡轰至那火焰光罩上，但却只是令得光罩泛起道道涟漪，丝毫没有能够将其攻破的迹象，显然，这焚天阵的确是有些不凡，竟是能够将他都是困在其中。  
“凭你的实力，即便有焚天鼎在手，又能催动它几分力量？”一番攻击无果，元苍倒是静下心来，目光冰寒地望着远处的林动，冷笑着讥讽道。  
从一些古籍中，元苍知道那焚天老人当年在远古时，凭借着焚天鼎灭杀了不少强者，但显然如今的林动，根本还远远的达不到那种程度。  
“收拾你，倒是足够了。”  
林动冲着元苍淡淡一笑，旋即倒是没有要与他继续废话的意思，手印一变，那悬浮天际的焚天鼎便是倒转而下，鼎盖脱落，而后高速的旋转起来，在那鼎口的位置，有着极端狂暴炽热的赤红光芒疯狂的凝聚着，显然是在酝酿着极为强大的攻势。  
“既然你这么有信心，那我就把这阵法给你破了，看你还逞什么威风！”  
元苍见到这一幕，眼神不由得泛起阵阵阴寒，旋即身体微震，磅礴浩瀚的元力陡然自其体内呼啸而出，而后其双指并曲，凌空点出。  
“元帝典，元帝剑指！”  
低沉的喝声，伴随着元苍双指的点出，也是陡然在这半空之中响彻而起，然后众人便是见到，一股璀璨光芒，陡然自元苍指尖凝聚，迅速地化为一柄极端庞大的光剑，最后其眼神冰寒，双指挥下，光剑便是蕴含着一股极为可怕的破坏力，对着那火焰光罩狠狠地劈了下去。  
“哼。”  
林动见状，也是一声冷喝，旋即双脚在半空踏出玄奥步伐，磅礴元力弥漫开来，一道巨大光影，也是在其身后成形，而在这道光影成形时，一种滔天般的战意，也是如同风暴般席卷而开，令人动容。  
“武帝典，破刹拳！”  
林动玄奥步伐陡然凝固，旋即其面色凝重的一拳轰出，身后光影，也是陡然一拳挥动，接着，一道仿佛由滔天战意凝聚而成的巨拳，直接是自天空呼啸而下，冲进光阵，与那光剑，轰然相撞。  
砰！  
狂暴的能量波动席卷开来，将那光罩震出道道涟漪，但却始终无法将其震破。  
“武帝典？！”  
光阵之中，元苍目露震动地望着林动身后那道弥漫着滔天战意的光影，眼中有些难以置信之色，在这异魔域之中，有着不少远古古藏，而其中极有名气的却并不多，焚天古藏是其一，而另外一座，便是所谓的武帝古藏，据说在那古藏之中，有着那远古武帝毕生心血所创的武学，武帝典，那等武学，比起他们元门的三大神典，只强不弱，因此，当他在见到这般武学竟然出现在了林动手中时，方才会如此的震惊。  
“这个混蛋！”  
这个时候，就算是以元苍的心性，心中都是忍不住地怒骂出声，这个家伙的运气怎么如此之好？不仅连那焚天鼎都是落到了他手中，如今连这从未有人见过的“武帝典”也是成了他囊中之物！  
林动望着面色难看的元苍，唇角也是泛起一抹冷笑，这武帝典他刚刚方才到手，不过他的武学天赋，显然是远远胜于那杨氏兄弟二人，因此虽说现在还无法如同运用青天化龙诀这般的炉火纯青，但比起杨氏兄弟二人，已是好上了无数。  
而且即便只是初学，但这武学的强悍威力，已是初见端倪，想来日后，也会成为他强有力的杀招手段。  
“现在，你便好好的试试这焚天阵的厉害吧！”  
林动视线上抬，只见得那焚天鼎鼎口处，狂暴与炽热得无法形容的赤红光芒，已是凝聚到了极致，那种恐怖的高温，直接是令得附近的空间都是出现了扭曲。  
“焚天鼎，火焚八荒！”  
林动眼神冷厉，手印变化，旋即豁然指向了阵法之中的元苍，而后焚天鼎微微抖动，一股股嗡鸣的声音，不断地传出。  
轰！  
焚天鼎的抖动，并未持续太久，而后鼎口之处，滔天般的赤红光芒便是如同火山喷发一般，陡然呼啸而出，然后犹如一条岩浆河流，暴射向那焚天阵之中的元苍。  
嘭嘭！  
赤红河流过处，空间尽数扭曲，那种可怕的波动，直接是令得天地间无数人为之色变，元门方向的雷千与灵真二人，眼中也是有着骇然之色出现，这种波动让得他们明白，如果此时是他们被困在阵法之中，必定连灰烬都剩不下！  
“轰轰！”  
犹如岩浆般的赤红河流，最终狠狠地射进的了焚天阵之中，光阵此时也是急速闪烁着，令得那种高温愈发的恐怖，而那元苍的身影，则是迅速地被笼罩在了其中。  
“凝！”  
林动望着这一幕，手掌猛然一握，只见得那充斥着光阵之中的赤红能量竟是飞快地变得冰冷，然后仿佛岩浆冷却，直接是化为一座数百丈庞大的岩浆之石，将那元苍，镇压在了其中。  
“赢了！”  
道宗弟子见到这一幕，顿时有着狂喜般的欢呼声响起，庞统等人，更是激动得浑身颤抖。  
应笑笑等人对视着，虽然并未太过狂喜，但眼中显然都是有着难掩的喜色。  
“解决掉了？”山峰上，一片安静，吴群愕然地望着那天空上，眼中满是无法置信的色彩。  
绫清竹柳眉微蹙，眸子死死地盯着那座庞大山岩，下一霎，瞳孔陡然一缩，缓缓摇头：“还没有。”  
“真是难缠啊……”  
同时间，天空上的林动也是喃喃了一声，而在其声音落下时，那山岩之上，突然有着一道道细微的裂缝从深处蔓延出来，下一刹那，刺眼的光芒，猛地自其中暴射而出，整座山岩，都是在此刻爆炸开来，碎石漫天暴射。  
林动身形后退，手掌一招，焚天鼎便是落在其脚下，旋即他眼神微沉地望着那刺眼光芒处，那里，一道衣衫破败的身影，携带着滔天杀意，缓缓走出。  
“能把我逼到这一步，林动，这东玄域年轻一辈中，你还是第一个！”  
泛着无比阴森杀意的声音，在这天空上扩散开来，众人视线望去，然后便是见到那踏空走出的身影，正是元苍！  
林动的视线，也是在此刻望向了元苍，再接着，他的视线便是停留在了后者额头处，那里，一个玄奥的符文，正在闪烁着刺眼的光芒。  
这一次出现的符文，比起在与辰傀交手时，无疑是更为的清楚，因此，当那符文一出现，便是被很多人所察觉，当即一道道惊骇的声音，便是响彻了起来。  
“灵印？”  
呼。  
林动深深的吐了一口气，眼神也是彻彻底底的凝重下来，没想到，这元苍也是拥有着如此强大的底牌……  
  
  
### 第八百零九章 局势转换  
对于灵印，林动显然并不陌生，早在当初参加百朝大战时，苏柔便是得到过这东西，以及前几天绫清竹在那太清仙池之底，也同样是获得过一枚灵印。  
而对于这东西，就算是以林动的心性，都是相当的眼热，灵印唯有着那些实力极为雄浑的强者方才能够在陨落之后凝聚，这之中，凝聚了其生前诸多能量，说起来，算是一种极为另类的天地奇宝，只不过这种奇宝，需要以人来作为最基本的材料。  
灵印并没有任何的智慧，一般说来，会凭借着本能找寻与它融洽程度最高的人，比如在那太清仙池之地，那灵印便是寻了绫清竹，并没有选择林动，这倒是让得后者分外无奈，虽说若是施展强制手段的话，或许能够夺取，但勉强的东西总归是难以起到最完美的效果。  
灵印的拥有者，虽然无法媲美轮回者，但它的好处便是数量不小，毕竟即便是在那远古时期，轮回境的强者，也是相当的稀少，而林动这些年，也仅仅只知道一个轮回者，那便是应欢欢。  
而灵印，比起这数量便是多了不少，当然，想要将其获得，也是需要不菲的机缘，至少眼热这东西许久的林动，从来没获得过……  
灵印之中，蕴含着极为庞大而精纯的能量，这些能量，会伴随着其拥有者实力的提升，逐渐地彻底融入其身体之中，而拥有着灵印的人的修炼速度，比起常人，也是会强上不少，另外，在一些危急关头，也是能够催动灵印的力量，短暂的增强着自身实力，抵御强敌，渡过险境。  
据说在东玄域之外的一些更庞大的地域之中，一些极为大型的拍卖会上，甚至有着灵印的拍卖，只不过……想要将其拍买到手，付出的代价，恐怕也是会相当的恐怖。  
由此也可见到，这灵印同样是处于一种相当稀罕的地步，所以，当林动在见到元苍眉心处浮现的灵印时，方才会如此的惊讶。  
“没想到这元苍竟然也拥有着灵印。”  
山峰上，吴群面色艳羡地望着天空，旋即看了一眼身旁的苏柔，他在九天太清宫弟子中也是有着不低的身份，虽然也是能够知道一些消息，比如苏柔同样是身怀灵印的事。  
“难怪这家伙能够成为东玄域年轻一辈中的翘楚，原来是有着灵印相助，真是不公平！”苏柔小脸略微有些不太好看，愤愤不平地道，同为灵印的拥有者，她很清楚这东西对修炼者有多大的裨益，而且眼下看这模样，元苍显然是催动了灵印的力量，这样一来，林动无疑是会陷入一些麻烦之中。  
吴群望着忿忿的苏柔，不由得有些无奈，他很想提醒一句，难道你忘了你体内也有那东西么……这世界上，哪会有什么绝对的公平，有时候，能够有机缘获得灵印，那同样也是本身实力的一种。  
“不过这下子，林动怕是有些危险了啊……”吴群抬头，望着远处的那道脚踏赤红鼎炉的年轻身影，眼中倒是有着一些佩服之色，不管此战胜负如何，林动的名声，必然也会在东玄域鹊起，凭借着八元涅槃境的实力，将实力达到生玄境小成的元苍逼得催动灵印，这本事，已是相当的令人震撼了。  
一旁，绫清竹清眸之中，也是掠过一抹极淡的忧色，林动虽然手段众多，但凭借本身与元苍有着巨大的差距，此番如果不是凭借着大荒芜经吸收了方圆数十里的生机能量，或许他也根本不可能与元苍拼成这样，而现在元苍祭出最后的底牌，催动灵印，实力再度大涨，林动的处境，显然是有些堪忧。  
整片天地，显然都是因为元苍祭出灵印而有些骚动，道宗方向，应笑笑等人脸庞上的喜色也是消散殆尽，取而代之的是浓浓的焦虑之色，这局势的转变，实在是有些太快……  
“还是被逼得彻底使用了出来啊……”灵真望着天空，旋即淡淡一笑，道：“看来战斗也快要结束了。”  
“先前就连辰傀都只是逼得老大动用了丝毫灵印之力，眼下灵印之力全开，这林动，必死无疑了。”雷千也是狞笑道。  
“待会若是这林动被解决，道宗必然也会溃不成军，我先前可还没杀爽，正好在这里做了什么事都有正当理由，这次就多杀一些，杀得以后道宗弟子见到我元门弟子便屁滚尿流为止！”雷千大笑道，笑声之中，充满着乖僻的杀意。  
周围的元门弟子闻言，眼中也是有着凶光闪烁，旋即皆是狞笑点头。  
……  
“灵印啊……真是出人意料……”天空上，林动终是深吸了一口气，望着远处眉心处闪烁着光芒符文的元苍，道。  
“你说……我该给你一个什么样的死法？”  
元苍拍了拍有些破裂的衣衫，他此时的形象，略微的有些狼狈，而这也是令得他眼中杀意在迅速地凝聚着，旋即他盯着林动，笑了笑，笑容中，充满着难掩的森然。  
林动闻言，眼中也是有着寒意闪过，不过还不待他说话，其瞳孔便是微微一缩，身形暴退。  
咻！  
而就在他暴退间，身前空间扭曲，一道鬼魅身影，已是暴掠而至，手中铁剑带起一股极端凌厉剑气，闪电般的洞穿向林动咽喉。  
这元苍的速度，比起先前更为的迅猛，一剑劈来，林动已是闪避不及，当即双臂交叉，护在咽喉之前。  
嗤！  
铁剑劈在林动手臂之上，但这次却并没有火花闪过，一道血痕直接是从林动手臂上浮现出来，接着便是有着鲜血流淌下来。  
显然，催动了灵印之后的元苍，实力再度暴涨，那等凌厉攻击，竟然已是能够破掉林动那强大的防御。  
林动借势身形暴退，旋即瞥了一眼手臂上的剑痕，虽说有些疼痛，不过倒还不算大碍，想来若不是他如今青天化龙诀再度有所精进，恐怕元苍这一剑，就能废掉他一只手。  
“我看你能挡我多少剑……”  
元苍手指抹过剑身之上的血迹，旋即抬头冲着林动露出一抹狰狞笑容，下一刻，眼神陡然森寒，身形化为残影，暴掠而出。  
林动身体一震，青龙翼自背后伸展开来，然后速度暴涨，迅速后退。  
咻！  
林动身形刚退，一道数十丈庞大的剑芒便是劈在了他先前落脚之地，接着元苍身形浮现，攻势再度铺天盖地的笼罩而来。  
天空之上，两人一追一逃，面对着催动灵印，实力暴涨的元苍，显然就算是此时的林动应付起来都是极为的勉强，一时间，场中的局面，上风无疑是被元苍尽数占据。  
元门弟子也是在此刻发出阵阵哄笑声，一些人更是对着道宗方向做出种种嘲笑之举，倒是将不少道宗弟子气得脸色涨红。  
“他想这样一直的逃下去么……”吴群望着天空，不由得苦笑道，林动速度的确不弱，在有心的躲避下，即便是这个状态的元苍，都是难以将其斩杀，不过这种逃跑，难道能一直的持续下去么？  
绫清竹柳眉微微蹙了一下，她的视线紧紧地盯着那在元苍追杀下不断后退的身影，眼神突然凝了凝，而后摇了摇头，轻声道：“他……似乎也是在准备着什么……”  
“嗯？”  
吴群愣了愣，旋即满是怀疑地道：“你认为他还有手段？就算是有，难道能打败拥有着灵印的元苍？”  
绫清竹轻咬了咬嘴唇，这个答案，她同样是不太清楚，不过，以她对林动的了解来看，这个家伙，应该不会无的放矢，既然他采取了动作，那就说明他真的还有着手段，只是究竟这手段有没作用，她便是不太清楚了……  
“你便只会这样一直的躲下去？刚才的威风呢？”天空上，再度一剑劈空的元苍，面色不由得布满了阴沉，冷笑着讥讽道。  
然而，对于他的讥讽，林动却是丝毫不理，只是那收在袖中的手掌，微微的抖动了一下。  
“你能躲，我看这些道宗弟子往哪里躲！”  
元苍眼中突然掠过一抹森冷之色，身形一转，手臂挥下，一道数十丈庞大的凌厉剑气，便是陡然转向，对着下方道宗弟子所在的方向横扫而去，以他现在的实力，这般攻击，道宗弟子中，显然是无人能够阻拦，因此，当道宗弟子见状时，面色都是不由得剧变。  
应笑笑脸颊也是有些难看，旋即她一咬牙，就欲动手强行阻拦，不过就在她将要动手时，一道削瘦身影已是出现在了上空，然后直接是用身体将那一剑给生生接了下来。  
嗤！  
一条尺许长的血痕，从林动肩膀处浮现，一直延伸到他的腹部，鲜血流淌下来，令得他看上去分外的凄惨。  
“林动师兄！”  
下方道宗弟子见状，面色剧变，所有人拳头都是死死的紧握起来，眼神赤红。  
“真是有魄力……”  
元苍戏谑地望着这一幕，旋即阴森森地道：“现在，你还能跑么？”  
“不用跑了……”  
在元苍那森然的目光下，林动却是突然扭了扭身体，淡淡地看了一眼身体上伤痕，然后抬头，望着元苍，咧嘴一笑，笑容之中，弥漫着狰狞与戾气。  
“因为接下来该跑的人，是你了……”  
林动这般的狰狞笑着，然后双掌探出，一圈极端玄奥的光阵，从其掌心浮现，而后其一咬舌尖，一口精血便是喷射而出，落至光阵之上，而后光阵迎风暴涨，短短数息间，便是化为一道数百丈庞大的阵图，覆盖了这片天与地，一种令人灵魂都是有些悸动的波动，缓缓地散发开来。  
庞大的阵图，笼罩着天地，而林动的脸庞，也是尽数地苍白下来，他抬头，目光泛着赤红光泽，狰狞地望着元苍，旋即，冰冷得不含丝毫情感的声音，也是响彻而起。  
“我说过……我会让你们元门所有人，为那些死去的道宗师兄弟陪葬的……”  
  
  
